[♪ adventurous music plays]
[♪ වික්‍රමාන්විත සංගීත වාදන]
[Lo'ak] Come on, Bro.
[Lo'ak] එන්න, Bro.
[laughs]
[සිනාසෙයි]
Whoo! Whoo, whoo, whoo!
හූ! හූ, හූ, හූ!
Whoo! [chuckles]
හූ! [සිනාසෙයි]
[Lo'ak ululates]
[ලොක් කෑගසයි]
Whoo!
හූ!
Whoa. Whoa.
අපොයි. අපොයි.
Hey, watch it.
හේයි බලන්න.
You were in my way, Bro.
ඔයා මගේ පාරේ හිටියා බ්‍රෝ.
Oh, okay.
ඔහ්, හරි.
-[Lo'ak] Whoo -[shrieks]
-[බලන්න] හූ -[කෑගසයි]
Whoo!
හූ!
[grunts]
[ගොරවන]
[chuckles] Is that all you got?
[සිනාසෙයි] ඒකද ඔබට ඇති සියල්ල?
You want to go faster, huh?
ඔබට ඉක්මනින් යාමට අවශ්‍යයි, හාහ්?
[chuckles] Whoo-hoo!
[සිනාසෙයි] හූ-හූ!
-[both panting] -[ikran squawk]
-[දෙදෙනාම කෙඳිරිගාමින්] -[ikran squawk]
That was cool, Bro.
ඒක නියමයි බ්‍රෝ.
[chuckles] Skxawng, let go.
[සිනාසෙයි] Skxawng, යන්න දෙන්න.
It was cool riding with you, Bro.
එය සිසිල් පැදවීමක් විය ඔයා එක්ක, Bro.
High four.
ඉහළ හතර.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
-[scoffs] -[chuckles]
-[සමච්චල් කරයි] -[සිනාසෙයි]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
All right, I got to get back, Bro.
හරි, මට ආපහු එන්න වෙනවා බ්‍රෝ.
Little Brother,
පොඩි මල්ලි,
tell me one thing before you go.
මට එක දෙයක් කියන්න ඔබ යාමට පෙර.
How did I die?
මම මැරුණේ කොහොමද?
You got shot.
ඔයාට වෙඩි තිබ්බා.
We could have escaped, but I made us go back for Spider.
අපිට බේරෙන්න තිබුණා, නමුත් මම අපිව ස්පයිඩර් සඳහා ආපසු යාමට සැලැස්සුවා.
Then we had to go back.
ඊට පස්සේ අපිට ආපහු යන්න වුණා.
That's not your fault.
ඒක ඔයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
Tell that to Dad.
ඒක තාත්තට කියන්න.
We weren't even supposed to be out there.
අපි හිතුවේවත් නැහැ එළියේ ඉන්න කියලා.
I got us caught because I disobeyed orders.
මම අපිව අල්ලගත්තා මම අණට කීකරු නොවූ නිසා.
That's just you, Little Bro.
ඒ ඔයා විතරයි පොඩි මල්ලි.
I love you, Brother.
මම ඔයාට ආදරෙයි අයියේ.
Skxawng.
Skxawng.
[Lo'ak] I killed my brother.
[ලොක්] මම මගේ සහෝදරයාව මැරුවා.
No matter what happens,
කුමක් සිදු වුවද,
I have to live with that for the rest of my life.
මට ඒකත් එක්ක ජීවත් වෙන්න වෙනවා මගේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය සඳහා.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
I wish I could do it.
මට ඒක කරන්න පුළුවන් නම් හොඳයි.
No, I wish I could do it.
නැහැ, මට ඒක කරන්න තිබුණා නම් හොඳයි.
If I have another stupid seizure underwater
මට තව කෙනෙක් ඉන්නවා නම් දිය යට මෝඩ අල්ලා ගැනීම
Yeah,
ඔව්,
you'd be me without a mask.
ඔබ මම වනු ඇත වෙස්මුහුණක් නොමැතිව.
[imitates choking]
[හුස්ම හිරවීම අනුකරණය කරයි]
-Uh, let's test that. -Hey, hey.
-අහ්, අපි එය පරීක්ෂා කරමු. - හේයි, හේයි.
-Watch it. -See what happens.
- එය නරඹන්න. - බලන්න මොකද වෙන්නේ කියලා.
Hey, watch the stitches.
හේයි, මැහුම් බලන්න.
Uh-huh. Yeah, how do you like that, huh?
උහ්-හහ්. ඔව්, ඔබ එයට කැමති කෙසේද, හාහ්?
-No! Ow! [shrieks] -[laughs]
- නෑ! අපොයි! [කෑගැසීම] -[සිනාසෙයි]
[♪ Neytiri singing in Na'vi]
[♪ Na'vi හි නෙයිතිරි ගායනය]
[Lo'ak] The fire of hate
[Lo'ak] වෛරයේ ගින්න
leaves only the ash of grief.
කොළ පමණි ශෝකයේ අළු.
My mother mourned
මගේ අම්මා වැලපුණා
the ancient way,
පැරණි මාර්ගය,
singing her son's life during the daily eclipse.
ඇගේ පුතාගේ ජීවිතය ගායනා කරයි දිනපතා සූර්යග්රහණය අතරතුර.
Because the light always returns.
ආලෝකය නිසා සෑම විටම ආපසු පැමිණේ.
[singing fades]
[ගායනය මැකී යයි]
[Lo'ak] There's the Na'vi way,
[Lo'ak] Na'vi මාර්ගය තියෙනවා,
and then there's my dad's way.
ඊට පස්සේ තියෙනවා මගේ තාත්තාගේ මාර්ගය.
Say nothing. Keep busy.
මුකුත් කියන්න එපා. කාර්යබහුලව සිටින්න.
[breathes heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම]
[ilu shrieks]
[කඳුළු කෑගැසීම්]
[Lo'ak] The Reef People say the sea washes you clean.
[Lo'ak] ගල්පර ජනතාව පවසන්නේ මුහුද ඔබව සෝදා පිරිසිදු කරයි.
Washes away your sins.
ඔබේ පව් සෝදා හරියි.
[ilu squeaks]
[අලංකාර කෙඳිරිලි]
What do you got?
ඔබට ඇත්තේ කුමක්ද?
You're supposed to be collecting guns.
ඔබ අනුමාන කරයි තුවක්කු එකතු කිරීමට.
That thing's useless.
ඒ දේ නිෂ්ඵලයි.
Focus, boy.
අවධානය යොමු කරන්න, කොල්ලා.
Don't let your mother see that.
ඔබේ මවට ඉඩ නොදෙන්න ඒක බලන්න.
Hey, excuse me.
හේයි, සමාවෙන්න.
-Sorry. [laughs] -Excuse me.
- සමාවෙන්න. [සිනාසෙයි] - සමාවෙන්න.
-Tuk. -[Tuk] Sorry.
- ටුක්. -[තට්ටු] සමාවන්න.
Bro.
බ්‍රෝ.
Ah, sick.
අහ්, අසනීපයි.
What is this?
මේ කුමක් ද?
Tsireya?
තිසිරේයා?
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
This is an AR, all right?
මේක AR එකක්, හරිද?
This is the mag. It's where the bullets are.
මේ මැග් එක. එතන තමයි වෙඩි උණ්ඩ තියෙන්නේ.
Empty.
හිස්.
Slap it.
කම්මුල්ගාන්න.
Rack it.
රැක් කරන්න.
And then, boom, you can just spray.
ඉන්පසු, උත්පාතය, ඔබට ඉසිය හැක.
[chuckles] You can kill a lot of Sky People with this.
[සිනාසෙයි] ඔබට මරන්න පුළුවන් මේකත් එක්ක ගොඩක් Sky People.
See? Ceramic action.
බලන්න? සෙරමික් ක්රියාව.
You clean 'em and oil 'em, be as good as new.
ඔබ ඒවා පිරිසිදු කර තෙල් කරන්න, අලුත් වගේ හොඳ වෙන්න.
This is not the Na'vi way,
මෙය Na'vi මාර්ගය නොවේ,
Jakesully.
ජේක්සුලි.
Weapons of metal are forbidden.
ලෝහ ආයුධ තහනම් කර ඇත.
You know this.
ඔබ මෙය දන්නවා.
To touch them
ඒවා ස්පර්ශ කිරීමට
poisons the heart.
හදවත විෂ කරයි.
Eywa
එයිවා
will provide.
ලබා දෙනු ඇත.
[sighs] Right.
[සුසුම් හෙළයි] හරි.
The mourning period is not even over.
ශෝක කාලය ඉවරත් නෑ.
Tuk.
ටුක්.
[Ronal] You should be with your family,
[රොනල්] ඔබ විය යුතුය ඔබේ පවුල සමඟ,
not gathering these things.
මේ දේවල් රැස් කරන්නේ නැහැ.
Your woman
ඔබේ කාන්තාව
needs you.
ඔබව අවශ්‍යයි.
My son lies with the ancestors in the reef.
මගේ පුතා මුතුන් මිත්තන් සමඟ වැතිර සිටී ගල්පර තුළ.
This is our home.
මේක අපේ ගෙදර.
I said I would stand and fight,
මම කිව්වා මම හිටගෙන සටන් කරනවා කියලා.
but I can't fight gunships with spears.
නමුත් මට තුවක්කුව සමඟ සටන් කළ නොහැක හෙල්ල සමඟ.
We sank the demon ship.
අපි භූත නැව ගිල්වා දැම්මා.
The pink skins fear us now.
රෝස හම් දැන් අපිට බයයි.
Yeah? We got lucky.
ඔව්? අපි වාසනාවන්ත වුණා.
And they got many more ships.
ඒ වගේම ඔවුන්ට තවත් නැව් ගොඩක් ලැබුණා.
Least we got these.
අඩුම ගානේ අපිට මේවා ලැබුනා.
We are grateful you stand with us, Jakesully.
අපි ඔබට කෘතඥ වෙනවා අපිත් එක්ක ඉන්න Jakesully.
It is not guns we need.
අපට අවශ්‍ය තුවක්කු නොවේ.
It is Rider of Last Shadow.
එය රයිඩර් ඔෆ් ලාස්ට් ෂැඩෝ ය.
Ride great toruk
නියම ටෝරුක් පදින්න
as you did before.
ඔබ පෙර කළාක් මෙන්.
[inhales deeply] When you ride the beast,
[ගැඹුරු ලෙස ආශ්වාස කරයි] ඔබ මෘගයා පිට යන විට,
you become the beast.
ඔබ මෘගයා බවට පත් වේ.
And the more blood, the better.
සහ වැඩි රුධිරය, වඩා හොඳ.
I will not become
මම වෙන්නේ නැහැ
Toruk Makto again.
Toruk Makto නැවතත්.
Jakesully,
ජේක්සුලි,
you are always Toruk Makto.
ඔබ සැමවිටම Toruk Makto වේ.
Come. Rotxo.
එන්න. රොට්ක්සෝ.
Can you hear me?
ඔයාට මාව අසෙනවා ද?
[Scoresby] Yeah, we can hear you loud and clear.
[Scoresby] ඔව්, අපිට පුළුවන් ඔබට ශබ්ද නඟා පැහැදිලිව අසන්න.
Go on, Doc.
යන්න, ඩොක්ටර්.
So, uh, we've been through the wreck, inside and out.
ඉතින්, අහ්, අපි ගියා සුන්බුන්, ඇතුළත සහ පිටත.
Uh, we've searched to about a 200-meter radius around it.
අහ්, අපි ගැන හොයලා බැලුවා එය වටා මීටර් 200ක අරය.
We didn't find any Na'vi bodies.
අපිට හම්බුනේ නෑ ඕනෑම Na'vi සිරුරු.
Just crew or what's left of 'em.
හුදෙක් කාර්ය මණ්ඩලය හෝ ඔවුන්ගෙන් ඉතිරිව ඇති දේ.
Well, keep looking, Doctor.
හොඳයි, දිගටම බලන්න, ඩොක්ටර්.
-Expand the search radius. -[Dr. Garvin] Roger that.
- සෙවුම් අරය පුළුල් කරන්න. -[ආචාර්ය. ගාර්වින්] රොජර් ඒ.
Of note though,
සැලකිය යුතු වුවත්,
I did find an interesting new algae.
මම රසවත් එකක් සොයාගත්තා නව ඇල්ගී.
Hello? Can you hear me?
ආයුබෝවන්? ඔයාට මාව අසෙනවා ද?
-Sully is still out there. -[Ardmore] We don't know that.
-සුලී තවමත් එළියේ. -[ආඩ්මෝර්] අපි ඒක දන්නේ නැහැ.
Scavengers could have carried off the bodies.
කුණු කසළ කරන්නන්ට තිබුණා සිරුරු රැගෙන ගියේය.
Nope. He made it out.
නැහැ. එයා ඒක හැදුවා.
And he's in this area. Down to a handful of villages.
අනික එයා මේ පැත්තේ. ගම් අතලොස්සකට බැස.
You just give me a ship and I'll
ඔබ මට නැවක් දෙන්න සහ මම කරන්නම්
I gave you a ship.
මම ඔබට නැවක් දුන්නා.
It's right there, on the bottom.
ඒක එතනමයි, පතුලේ.
Yeah. Along with my crew.
ඔව්. මගේ කට්ටියත් එක්ක.
All dead.
ඔක්කොම මැරිලා.
You brought me out here,
ඔයා මාව මෙතනට ගෙනාවා,
twenty-six trillion miles,
සැතපුම් ට්‍රිලියන විසිහයක්,
for a single mission,
තනි මෙහෙයුමක් සඳහා,
a kinetic hard kill op
චාලක දෘඪ ඝාතනයක්
against one guy.
එක මිනිහෙක්ට විරුද්ධව.
I ain't backing off.
මම පසුබසින්නේ නැහැ.
[Dr. Garvin] Are we still connected? Hello?
[ආචාර්ය. ගාර්වින්] අපි තවමත් සම්බන්ධද? ආයුබෝවන්?
Do they have me on mute?
ඔවුන් මා නිහඬව සිටිනවාද?
The spirit of my ancestors is in this bow.
මගේ මුතුන් මිත්තන්ගේ ආත්මය මෙම දුන්නෙහි ඇත.
It was our strength.
එය අපේ ශක්තිය විය.
I can help you fix it, Lo'ak.
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන් එය නිවැරදි කරන්න, ලොක්.
No!
නැහැ!
It's ruined!
එය විනාශ වී ඇත!
[Lo'ak] Everything I touch gets ruined.
[බලන්න] මම ස්පර්ශ කරන සෑම දෙයක්ම විනාශ වෙනවා.
They never talked about it.
ඒ අය කවදාවත් ඒ ගැන කතා කළේ නැහැ.
But it was there in the room.
නමුත් එය එහි විය කාමරයේ.
Like a crouching thanator.
වකුටු වී සිටින තානකයෙක් වගේ.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
I know you will never give up your bow.
මම දන්නවා ඔයා කවදාවත් වෙන්නේ නැහැ කියලා ඔබේ දුන්න අත්හරින්න.
So
ඉතින්
Just don't be close when it hits.
නිකන් ළං වෙන්න එපා එය පහර විට.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
So, you agree with Ronal?
ඉතින්, ඔබ රොනල් සමඟ එකඟද?
I will never speak against my husband
මම කවදාවත් විරුද්ධව කතා කරන්නේ නැහැ මගේ සැමියා
in front of that woman.
ඒ කාන්තාව ඉදිරියේ.
Look, I'm a marine.
බලන්න, මම නාවිකයෙක්.
I'm not taking a knife to a gunfight.
මම පිහියක් ගන්නේ නැහැ වෙඩි හුවමාරුවකට.
Or a prayer. [scoffs]
නැත්නම් යාඥාවක්. [සරදම්]
So, what am I supposed to do?
ඉතින්, මම මොකක්ද කළ යුතුද?
I can't run. I can't fight.
මට දුවන්න බැහැ. මට සටන් කරන්න බැහැ.
Oh, that's right.
ඔහ්, ඒක හරි.
Eywa will provide. Yeah? So, where was Eywa?
Eywa ලබා දෙනු ඇත. ඔව්? ඉතින්, Eywa කොහෙද හිටියේ?
Where was Eywa when our son
කොහෙද අයිව හිටියේ එතකොට අපේ පුතා
Jake!
ජේක්!
I'm in this place where I have nothing.
මම මේ ස්ථානයේ ඉන්නේ මට කිසිම දෙයක් නැති තැන.
Not my people, not my forest.
මගේ මිනිසුන් නොවේ, මගේ වනාන්තරය නොවේ.
Even my father's bow is gone.
මගේ පියාගේ දුන්න පවා ගොස් ඇත.
All I have
මා සතු සියල්ල
is my faith
මගේ විශ්වාසයයි
that this is the Great Mother's plan.
මේකයි කියලා මහා මවගේ සැලැස්ම.
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
You have this family.
ඔබට මෙම පවුල ඇත.
And you have me.
අනික ඔයාට මම ඉන්නවා.
And I love you so much.
ඒ වගේම මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
[sobs]
[අඬනවා]
[chittering]
[චිටරං]
[♪ adventurous music plays]
[♪ වික්‍රමාන්විත සංගීත වාදන]
[bellows]
[සීනු]
[whistles]
[විස්ල්]
Yeah, Payakan, you're the man!
ඔව්, පයාකන්, ඔබ මිනිසා!
[rumbles]
[ඝෝෂා]
[tulkun vocalizing]
[තුල්කුන් ගායනය]
Whoa. Bro, Bro.
අපොයි. බ්‍රෝ, බ්‍රෝ.
[exclaims]
[ප්‍රකාශ කරයි]
This is sick! [laughs]
මේක ලෙඩක්! [සිනාසෙයි]
-Whoo! Whoo! -Whoo-hoo!
- හූ! හූ! - හූ-හූ!
Whoo!
හූ!
-[laughs] -[screams]
-[සිනාසෙයි] -[කෑගසයි]
-Whoo! [laughs] -Bro, come on! Go, go, go, go!
- හූ! [සිනාසෙයි] - අයියේ, එන්න! යන්න, යන්න, යන්න, යන්න!
-Oh, sh -Yeah!
- ඔහ්, ෂ් - ඔව්!
That was insane, cuz.
ඒක පිස්සුවක්, මොකද.
I know, right, Bro?
මම දන්නවා නේද බ්‍රෝ?
[Tsireya laughs]
[තිසිරේයා සිනාසෙයි]
I thought you were dead.
මම හිතුවේ ඔයා මැරිලා කියලා.
[both imitate splash, laugh]
[දෙදෙනාම ස්ප්ලෑෂ් අනුකරණය කරති, සිනාසෙන්න]
It sucks that Payakan is still an outcast.
ඒ පායාකන් උරනවා තාමත් නෙරපා හරින කෙනෙක්.
Yeah. After saving all of us.
ඔව්. අපි හැමෝම බේරගත්තට පස්සේ.
No. I'm sorry,
නැත. මට සමාවෙන්න,
but by the tulkun way, he bears the deaths.
නමුත් තුල්කුන් මාර්ගයෙන්, ඔහු මරණ දරයි.
[Payakan rumbling]
[ගොරවන හඬ නවත්වන්න]
All those who died in the battle.
ඒ සියල්ල සටනේදී මියගිය.
He bears those deaths.
ඔහු ඒ මරණ දරයි.
I'm sorry. You saved us all.
මට කණගාටුයි. ඔයා අපි හැමෝම බේරුවා.
[rumbling]
[ගොරවන]
[distorted] Forever, Brother.
[විකෘති] සදහටම, සහෝදරයා.
[normal] Always.
[සාමාන්‍ය] සෑම විටම.
[bellows]
[සීනු]
[exo-pack beeping]
[exo-pack Beeping]
[gasping, choking]
[හුස්ම ගැනීම, හුස්ම හිරවීම]
Dad!
තාත්තා!
-Wait, where's the spare? -It's in the basket, I think.
- ඉන්න, කෝ අමතර කොටස? - එය කූඩයේ, මම හිතන්නේ.
Hey! Wake up! Where is it?
හේයි! අවදි වන්න! එය කොහේ ද?
-Hey! Where's the spare mask? -What?
- හේයි! අමතර වෙස්මුහුණ කොහෙද? -කුමක් ද?
Where's the spare mask? Used to be there. Where is it?
අමතර වෙස්මුහුණ කොහෙද? ඉස්සර හිටියා. එය කොහේ ද?
-I don't know. -Find it.
-මම දන්නේ නැහැ. - එය සොයා ගන්න.
-It's not here. -Speak to me. Where is it?
- එය මෙහි නැත. - මට කතා කරන්න. එය කොහේ ද?
-[Kiri] I can't find it. -[Jake] Hey, hey! Where is it?
-[කිරි] මට එය සොයාගත නොහැක. -[ජේක්] හේයි, හේ! එය කොහේ ද?
-Come on. Come on. Come on. -I got it. Dad.
-ඉදිරියට එන්න. ඉදිරියට එන්න. ඉදිරියට එන්න. -මට එය තේරුණා. තාත්තා.
-Dad. I found it. -Hurry.
- තාත්තා. මම ඒක හොයාගත්තා. - ඉක්මන් කරන්න.
[beeping stops]
[බීප් නැවතුම්]
-[breathing heavily] -[air hisses]
-[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම] -[වායු ඝෝෂාව]
Spider, no.
මකුළුවා, නැත.
Breathe.
හුස්ම ගන්න.
-Breathe.
- හුස්ම ගන්න.
[Jake] Deep and slow.
[ජේක්] ගැඹුරු සහ මන්දගාමී.
Deep and slow.
ගැඹුරු සහ මන්දගාමී.
There you go. You're okay.
ඔන්න ඔහේ යනවා. ඔයා හොඳින්.
[breathing deeply] I'm good. I'm good. I'm okay.
[ගැඹුරු හුස්මක්] මම හොඳින්. මම හොඳින්. මම හොඳින්.
Skxawng. You have to be careful.
Skxawng. පරිස්සම් වෙන්න ඕන.
-Careful's my middle name. -Yeah, skxawng.
- පරිස්සමින් මගේ මැද නම. - ඔව්, skxawng.
You should be more careful, little baby.
ඔබ වඩාත් සැලකිලිමත් විය යුතුය, පුංචි බබා.
Pay attention.
අවදානය යොමු කරන්න.
-Get off. Get off. Get off. -Stupid is your middle name.
-අහකට යන්න. අහකට යන්න. අහකට යන්න. - මෝඩ යනු ඔබේ මැද නමයි.
-Be careful, little baby. -No, let him go.
- පරිස්සමෙන් ඉන්න චූටි බබා. - නෑ, එයාට යන්න දෙන්න.
-You have to pay attention. - Skxawng is his middle name.
- ඔබ අවධානය යොමු කළ යුතුයි. - Skxawng යනු ඔහුගේ මැද නමයි.
-Are you sure you're okay? -Yeah, I feel fine.
-ඔබ හොඳින් සිටින බව ඔබට විශ්වාසද? - ඔව්, මට හොඳින් දැනෙනවා.
[horn blowing]
[අං පිඹීම]
[Tsireya] The Windtraders.
[Tsireya] සුළං වෙළඳුන්.
-The Windtraders are here. -[Na'vi cheering]
- Windtraders මෙහි ඇත. -[Na'vi cheering]
The Windtraders are coming.
සුළං වෙළඳුන් එනවා.
Come on!
ඉදිරියට එන්න!
Come on. Let's go.
ඉදිරියට එන්න. අපි යමු.
-[Tsireya] Come on. -[Tuk laughs]
-[තිසිරේයා] එන්න. -[ටුක් සිනාසෙයි]
Come on, Tuk.
එන්න, ටුක්.
[♪ joyful music plays]
[♪ ප්‍රීතිමත් සංගීත වාදන]
[Lo'ak] Whoo!
[සිනාසෙයි] හූ!
[whoops]
[අපොයි]
Hey! [whooping]
හේයි! [හුප්]
[Na'vi chattering, playing music]
[නාවි කතාබස් කිරීම, සංගීතය වාදනය]
Tsireya.
තිසිරෙයා.
[gasps]
[ගැස්ම]
Look. [chuckles]
බලන්න. [සිනාසෙයි]
Look at him.
ඔහු දෙස බලන්න.
He's not going to take up much room.
ඔහු යන්නේ නැහැ බොහෝ ඉඩක් ගැනීමට.
As long as he's no trouble.
ඔහුට කරදරයක් නොවන තාක් කල්.
-Take a knee. Let's go. Tuk. -Kiri.
- දණහිස ගන්න. අපි යමු. ටුක්. -කිරි.
-Come on, Kiri. -What?
- එන්න, කිරි. -කුමක් ද?
-Kiri, please. -Children, please sit down.
-කිරි, කරුණාකර. - ළමයි, කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
[Jake] Please, sit.
[ජේක්] කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
Your mother and I have come to a decision.
ඔයාගේ අම්මටයි මටයි තියෙනවා තීරණයකට එන්න.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Spider, you're going to live back in High Camp with Norm.
මකුළුවා, ඔබ ජීවත් වීමට යන්නේ නැවත උසස් කඳවුරට Norm සමඟ.
-What? -The Windtraders will take you.
-කුමක් ද? - Windtraders ඔබව රැගෙන යයි.
-No, Dad. -No, Dad. He can't.
- නෑ තාත්තේ. - නෑ තාත්තේ. එයාට බෑ.
Spider, you can't live in a mask
මකුළුවා, ඔබට ජීවත් විය නොහැක වෙස් මුහුණකින්
day and night.
දිවා රෑ.
I just want to stay here with you.
මට ඕනේ ඔබ සමඟ මෙහි සිටීමට.
-I know, but it's too risky. -This isn't fair.
- මම දන්නවා, නමුත් එය අවදානම් වැඩියි. - මේක සාධාරණ නැහැ.
Please. You're the only family I've ever known.
කරුණාකර. එකම පවුල ඔබයි මම කවදා හෝ දැන සිටියෙමි.
[Jake] This is what's best for you.
[ජේක්] මේක තමයි ඔබට හොඳම.
But, Dad, he's our best friend.
ඒත් තාත්තේ, ඔහු අපේ හොඳම මිතුරා.
Can't we just find a way?
අපිට නිකන් බැරිද මාර්ගයක් සොයන්න?
[Jake] It's too dangerous.
[ජේක්] එය ඉතා භයානකයි.
You're one dead battery away from being dead yourself.
ඔබ එක් බැටරියක් දුරින් ඔබම මිය යාමෙන්.
He belongs with his own kind.
ඔහු අයිති ඔහුගේම වර්ගය සමඟ.
Mom.
අම්මා.
And what kind is that, Mother? Alien?
සහ මොන වගේ ඒකද අම්මේ? පිටසක්වල?
-Kiri. -Pink-skin.
- වම්. - රෝස සම.
-Stop.
-නවත්වන්න.
You hate them so much, that's all you see.
ඔයා එයාලට ගොඩක් වෛර කරනවා, ඔබ දකින්නේ එපමණයි.
It's Spider.
එය ස්පයිඩර් ය.
Please, Jake.
කරුණාකර, ජේක්.
Mr. Sully, I won't be any problem. You know that.
සුලී මහත්මයා, මම එහෙම වෙන්නේ නැහැ ඕනෑම ගැටලුවක්. ඔබ එය දන්නවා.
Dad, this isn't right.
තාත්තේ මේක හරි නෑ.
Spider is part of this family.
මකුළුවා මෙම පවුලේ කොටසකි.
He will never
ඔහු කවදාවත්
-be a part of this family. -Mother, no.
- මෙම පවුලේ සාමාජිකයෙකු වන්න. - අම්මා, නැහැ.
[Kiri sobs]
[කිරි හඬා වැලපෙයි]
The caravan is the safest way to move him.
කැරවාන් යනු ආරක්ෂිතම මාර්ගයයි ඔහුව චලනය කිරීමට.
-No, please. -He's going today.
-නෑ, කරුණාකරලා. - එයා අද යනවා.
-You can't do this. Dad, he's -It's a done deal.
- ඔයාට මේක කරන්න බෑ. තාත්තා, ඔහු - ඒක ඉවර ගනුදෙනුවක්.
Enough! This is a family. It's not a democracy.
ඇති! මේක පවුලක්. එය ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක් නොවේ.
All right?
කමක් නැහැ?
I hate you!
මම උඹට වෛර කරනවා!
This is what is best, baby girl.
මේක තමයි හොඳම දේ, ගැහැණු ළදරු.
-No! -Hey, it's okay.
- නෑ! -ඒයි, කමක් නෑ.
Don't touch me!
මාව අල්ලන්න එපා!
-Hey. It's okay. -[sobs]
- හේයි. ඒකට කමක් නැහැ. -[සොබ්ස්]
-[Jake] You understand? -No.
-[ජේක්] ඔබට තේරෙනවාද? - නෑ.
I already lost my brother.
මට දැනටමත් මගේ සහෝදරයා අහිමි විය.
I can't lose anyone else.
මට වෙන කාවවත් නැති කරගන්න බෑ.
[hisses]
[හිසස්]
[Lo'ak] Sullys stick together.
[Lo'ak] Sullys එකට ඇලී සිටිති.
[Jake sighs]
[ජේක් සුසුම්ලමින්]
[Lo'ak] Yep, that's the family motto.
[Lo'ak] ඔව්, ඒක පවුලේ ආදර්ශ පාඨය.
-It's bogus. -This isn't fair.
- ඒක බොරුවක්. - මේක සාධාරණ නැහැ.
[Jake] Okay, okay.
[ජේක්] හරි, හරි.
Hey. All right. How about this?
හේයි. කමක් නැහැ. මේක කොහොමද?
We all go together to drop him off.
අපි හැමෝම එකට යනවා ඔහුව අතහැර දැමීමට.
Kiri.
වම.
You said you wanted to see your grandmother.
බලන්න ඕන කිව්වා ඔබේ ආච්චි
Yeah, it will be an adventure. For the whole family.
ඔව්, එය ත්රාසජනක වනු ඇත. මුළු පවුලටම.
Yeah. Cool.
ඔව්. සිසිල්.
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[Jake] Hey, stay here.
[ජේක්] හේයි, මෙතන ඉන්න.
Our arrangement was for the pink-skinned boy only.
අපේ වැඩ පිළිවෙල විය රෝස සමක් ඇති පිරිමි ළමයා සඳහා පමණි.
We won't be any trouble.
අපිට කිසිම කරදරයක් වෙන්නේ නැහැ.
You are already trouble.
ඔබ දැනටමත් කරදරයක්.
A trader must move freely.
වෙළෙන්දා නිදහසේ ගමන් කළ යුතුය.
We cannot choose sides.
අපිට පැති තෝරාගන්න බැහැ.
Having Toruk Makto on board
Toruk Makto තිබීම නැව මත
cuts very close to choosing a side in this war.
ඉතා ආසන්නව කපා මෙම යුද්ධයේ පැත්තක් තෝරා ගැනීම.
Yeah, but you're mistaken.
ඔව්, නමුත් ඔබ වැරදියි.
Toruk Makto was never on your ship.
ටොරුක් මැක්ටෝ කවදාවත් ඔබේ නැවේ සිටියේ නැත.
But if he was ever aboard, then
නමුත් ඔහු කවදා හෝ සිටියා නම් නැවට, පසුව
him and his woman would be happy to fly as outriders
ඔහු සහ ඔහුගේ කාන්තාව වනු ඇත පිටස්තරයින් ලෙස පියාසර කිරීමට සතුටුයි
and protect your caravan.
සහ ඔබේ තවලම ආරක්ෂා කරන්න.
Perhaps so.
සමහරවිට එහෙම වෙන්න ඇති.
The Mangkwan raiders grow more aggressive.
මැන්ක්වාන් වැටලීම්කරුවන් වඩාත් ආක්රමණශීලී වර්ධනය.
[Jake] Hmm.
[ජේක්] හ්ම්.
Very well. I meet you on this.
ඉතා හොඳයි. මම ඔබව හමුවන්නේ මේ සම්බන්ධයෙන්.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
-[horn blowing] -[♪ adventurous music plays]
-[අං පිඹීම] -[♪ වික්‍රමාන්විත සංගීත වාදන]
Cast off!
ඉවත් කරන්න!
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
Cast off below!
පහතින් ඉවත් කරන්න!
[♪ singing in Na'vi]
[♪ Na'vi හි ගායනා කිරීම]
Lo'ak! [chuckles] Lo'ak!
මෙන්න! [සිනාසෙයි] මෙන්න!
Oh, Tsireya! Tsireya!
ඔහ්, තිසිරෙයා! තිසිරෙයා!
Lo'ak! [chuckles]
මෙන්න! [සිනාසෙයි]
Ready about!
ගැන සූදානම්!
[crew member 1] Ready about! On all lines.
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයා 1] ගැන සූදානම්! සියලුම රේඛාවල.
[Peylak] Bow to starboard.
[Peylak] තරු පුවරුවට හිස නමන්න.
Windward vanes out full!
සුළං සහිත වෑන් රථ පිරී ඇත!
Haul out and raise full to windward!
පිටතට ඇද ඉහළට සම්පූර්ණ සුළඟට!
[crew members] Heave!
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයින්] හෙව්!
Heave!
හෙව්!
Lighten ship. Come up easy.
නැව සැහැල්ලු කරන්න. ලේසියෙන් උඩට එන්න.
Windward out full!
හුළං දෙසට පිරී ඇත!
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
Make all and set taut!
සියල්ල සාදා තද කරන්න!
[♪ Windtraders singing in Na'vi]
[♪ සුළං වෙළඳුන් Na'vi හි ගායනා කිරීම]
Whoo! Yeah!
හූ! ඔව්!
[Lo'ak] Everyone mourns in their own way.
[Lo'ak] හැමෝම වැලපෙයි ඔවුන්ගේම ආකාරයෙන්.
For me,
මට ද,
it's being up here alone.
ඒක මෙතන තනියම ඉන්නේ.
I feel him with me.
ඔහු මා සමඟ සිටින බව මට දැනේ.
Bro, check it out.
අයියේ ඒක බලන්න.
[Lo'ak] I hear his voice in the wind.
[ලොක්] මට ඔහුගේ කටහඬ ඇහෙනවා සුළඟේ.
[ululates]
[හඬන]
[squawks]
[කොච්චර]
[Jake sighs]
[ජේක් සුසුම්ලමින්]
Hold this.
මේක තියාගන්න.
-Hey, Dad, I've been thinking. -Yeah?
- ඒයි, තාත්තේ, මම කල්පනා කළා. -ඔව්?
I should carry a rifle.
මම රයිෆලයක් රැගෙන යා යුතුයි.
And I could fly with you.
මට ඔබ සමඟ පියාසර කළ හැකි විය.
Yeah.
ඔව්.
That's gonna happen. [grunts]
ඒක වෙයි. [ගොරවන]
Why not?
ඇයි නැත්තේ?
You trained me to shoot, okay?
ඔබ මට වෙඩි තැබීමට පුහුණු කළා, හරිද?
I know what I'm doing.
මම දන්නවා මම කරන්නේ මොකක්ද කියලා.
Yeah? Where's your comms?
ඔව්? කෝ ඔයාගේ කොමස් එක?
I called you like five times.
මම ඔයාට පස් වතාවක් කතා කළා.
Wear your comms.
ඔබේ කොමස් අඳින්න.
That's rule number one.
ඒක තමයි නීතිය අංක එක.
You can't even do that.
එහෙම කරන්නත් බෑ.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[Wainfleet] Bring up the next one.
[Wainfleet] ඊලග එක ගේන්න.
That's it.
ඒක තමයි.
What you got?
ඔබට ලැබුණේ කුමක්ද?
So, I promised this guy on imaging
ඉතින් මම මේ මිනිහට පොරොන්දු වුනා රූපය මත
a case of beer if he ever got something for us.
ඔහු නම් බියර් නඩුවක් කවදාහරි අපි වෙනුවෙන් යමක් ලබා ගත්තා.
Long-range patrols clocked these guys
දිගු දුර මුර සංචාර clocked මේ කට්ටිය
when they punched our airspace.
ඔවුන් පහර දුන් විට අපේ ගුවන් අවකාශය.
A routine flyby.
සාමාන්‍ය පියාසර ගමනක්.
Here's the enhanced.
මෙන්න වැඩි දියුණු කර ඇත.
Smile, buster.
සිනහව, බස්ටර්.
-When? [clicks tongue] -1350 today.
-කවදා ද? [දිව ක්ලික් කරන්න] අද -1350.
I got coordinates.
මට ඛණ්ඩාංක ලැබුණා.
Let's mount up.
අපි සවි කරමු.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
[horn blowing]
[අං පිඹීම]
Haul in hard!
තදින් ඇදගෙන යන්න!
Steady on course.
පාඨමාලාවේ ස්ථාවර.
[exo-pack beeping]
[exo-pack Beeping]
[beeping stops]
[බීප් නැවතුම්]
Your pack.
ඔබේ ඇසුරුම.
I'm good. I got plenty of time.
මම හොඳින්. මට සෑහෙන්න වෙලාවක් ලැබුණා.
Clear ahead.
ඉදිරිය පැහැදිලි කරන්න.
Jake!
ජේක්!
Mangkwan!
මැන්ක්වාන්!
[♪ suspenseful music plays]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදන]
Mangkwan raiders. Weapons up.
මැන්ක්වාන් වැටලීම්කරුවන්. ආයුධ ඉහළට.
Sound the alarm!
සීනුව නාද කරන්න!
[shouts]
[කෑගසයි]
[ululating]
[උලව්]
-[Jake] Weapons up! -Kiri, go.
-[ජේක්] ආයුධ ඉහළට! - කිරි, යන්න.
-Run! -Go.
- දුවන්න! - යන්න.
Get these out.
මේවා එලියට ගන්න.
Come on, let's go. Let's go. To cover.
එන්න අපි යමු. අපි යමු. ආවරණය කිරීමට.
[grunts]
[ගොරවන]
[shouts]
[කෑගසයි]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[grunts]
[ගොරවන]
Go, go.
යන්න, යන්න.
Protect your sisters. Can you do that?
ඔබේ සහෝදරියන් ආරක්ෂා කරන්න. ඔබට එය කළ හැකිද?
Yes, sir. Stay under cover.
ඔව් සර්. ආවරණය යටතේ ඉන්න.
[crew member] Repel boarders!
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජික] බෝඩිංකරුවන් පලවා හරිනු!
[Jake shouts]
[ජේක් කෑගසයි]
[shouts]
[කෑගසයි]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
Spider, here.
මකුළුවා, මෙන්න.
Shoot, my comms.
වෙඩි තියන්න, මගේ කොමස්.
[grunts]
[ගොරවන]
-[grunting] -[groans]
-[කොඳුරමින්] -[කෙඳිරිගාමින්]
Stay with the girls. [coughs]
කෙල්ලො එක්ක ඉන්න. [කැස්ස]
Bro, where are you going?
සහෝ, ඔබ කොහෙද යන්නේ?
Bro, you're supposed to stay here.
අයියේ, ඔයා හිතන්නේ මෙතන ඉන්න කියලා.
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[grunts]
[ගොරවන]
[shouts]
[කෑගසයි]
-[grunts] -[shrieks]
-[බිම] -[කෑගැසීම]
[shouts]
[කෑගසයි]
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
Release.
නිදහස් කරන්න.
[grunting]
[කොඳුරමින්]
-[grunts] -[shrieks]
-[බිම] -[කෑගැසීම]
[pants]
[කලිසම්]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[ululates]
[හඬන]
[Spider] Get back.
[මකුළුවා] ආපසු එන්න.
-Get back. -[gasps]
- ආපසු එන්න. -[ගැස්ම]
[shouts]
[කෑගසයි]
-[grunts]
-[බිම]
[groaning]
[කෙඳිරිගාමින්]
-[shouts] -[grunting]
-[කෑගසයි] -[කොඳුරමින්]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[shouts]
[කෑගසයි]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[grunts, shouts]
[කොඳුරන, කෑගැසීම]
[grunts]
[ගොරවන]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[grunts, exhales sharply]
[කොඳුරමින්, තියුණු ලෙස හුස්ම හෙළයි]
[shouts]
[කෑගසයි]
I am
මම
the fire!
ගින්න!
[shouting]
[කෑගසමින්]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[shouts]
[කෑගසයි]
[grunts]
[ගොරවන]
[shouting]
[කෑගසමින්]
Oh, sh
ඔහ්, ෂ්
[grunts]
[ගොරවන]
Hey!
හේයි!
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[shouts]
[කෑගසයි]
[grunts]
[ගොරවන]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[shouts]
[කෑගසයි]
[groans, shouts]
[කෙඳිරිගාමින්, කෑගසයි]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
[grunts, shouts]
[කොඳුරන, කෑගැසීම]
-[shouts] -[grunts]
-[කෑගසයි] -[ගොරවන්නේ]
-[Kiri] Tuk. -Go. Go.
-[කිරි] ටුක්. - වෙත. වෙත.
Climb. Climb.
නගින්න. නගින්න.
Get up. Hurry.
නැගිටින්න. ඉක්මන් කරන්න.
[exclaims]
[ප්‍රකාශ කරයි]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[groans] Spider, grab on.
[කෙඳිරිගාමින්] මකුළුවා, අල්ලා ගන්න.
Come on, let's go.
එන්න අපි යමු.
Hold on.
නවත් වන්න.
[grunts]
[ගොරවන]
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
[scoffs]
[සරදම්]
[gasping]
[හුස්ම හිරවීම]
Neytiri, Neytiri, do you copy?
නෙයිතිරි, නෙයිතිරි, ඔබ පිටපත් කරනවාද?
[screeching]
[කැරගැසීම]
Crap, crap, crap, crap, crap.
ජරාව, ජරාව, ජරාව, ජරාව, ජරාව.
-Guys, it's Lo'ak. -Where?
- යාලුවනේ, මේ Lo'ak. - කොහෙද?
Come on. We gotta get him. Go. Go.
ඉදිරියට එන්න. අපිට එයාව ගන්න වෙනවා. යන්න. යන්න.
Lo'ak.
ලොක්.
-Jump. -Bro, come on. Jump.
- පනින්න. - අයියේ, එන්න. පනින්න.
Now!
දැන්!
[grunts] Go, go, go, go, go.
[ගොරවන] යන්න, යන්න, යන්න, යන්න, යන්න.
Hold on, everyone.
ඉන්න හැමෝම.
[shouting, grunting]
[කෑගසමින්, කොඳුරමින්]
Hold on, Lo'ak.
ඉන්න, ලොක්.
[shrieks, shouts]
[කෑගැසීම, කෑගැසීම]
-[gasps] -[shrieks]
-[ගැස්ම] -[කෑගසමින්]
[Tuk, Kiri scream]
[ටුක්, කිරි කෑගැසීම]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[grunts] Hold on. Tuk!
[කොඳුරමින්] ඉන්න. ටුක්!
[grunting, panting]
[කොඳුරමින්, කෙඳිරිගාමින්]
[whimpering]
[කෙඳිරිගාමින්]
-Spider, my leg. -[Spider] Kiri.
- මකුළුවා, මගේ කකුල. -[මකුළුවා] කිරි.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Pull.
අදින්න.
-You okay? -Tuk.
- ඔයා හොඳින්ද? - ටුක්.
Okay. You're okay.
හරි හරී. ඔයා හොඳින්.
Tuk, Tuk. Hey.
තට්ටු කරන්න, තට්ටු කරන්න හේ.
-Hey, are you okay? -[panting]
-ඒයි, ඔයා හොඳින්ද? -[හුස්ම ගැනීම]
-Bro, you good? -Yeah, I'm good.
- අයියේ, ඔයා හොඳින්ද? - ඔව්, මම හොඳයි.
My sweet girl.
මගේ හුරතල් කෙල්ල.
Sweet girl.
හුරතල් කෙල්ල.
I'm so sorry.
මට ඉතා කනගාටුයි.
-It's okay. -Thank you.
-ඒකට කමක් නැහැ. -ඔයාට ස්තූතියි.
[people screaming in distance]
[මිනිස්සු ඈතින් කෑ ගහනවා]
-Shoot.
- වෙඩි තියන්න.
Bro, my spare's on the ship.
අයියේ මගේ අමතර කොටස් නැව මත.
What?
කුමක් ද?
My backup's on that ship.
මගේ උපස්ථය එම නැව මත.
Shoot. Kiri, stay here.
වෙඩි තියන්න. කිරි මෙතන ඉන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[screaming in distance]
[දුරින් කෑගසමින්]
[exo-pack beeps]
[exo-pack බීප්]
-[screaming, clamoring] -[♪ tense music plays]
-[කෑගැසීම, කෑගැසීම] -[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
[gasps, shrieks]
[ගැස්ම, කෑගැසීම]
-[snarls] -[exo-pack beeps]
-[ගොරවනවා] -[exo-pack බීප්]
-[grunts] -[shouts]
-[ගොරවන්නේ] -[කෑගසයි]
[grunts]
[ගොරවන]
[shouting]
[කෑගසමින්]
-[sobs] -[exo-pack beeps]
-[සොබ්ස්] -[exo-pack බීප්]
[chanting]
[ගායනා කිරීම]
Look. After them!
බලන්න. ඔවුන්ට පසුව!
-We gotta go. We gotta go. -Shoot.
- අපිට යන්න වෙනවා. අපිට යන්න වෙනවා. - වෙඩි තියන්න.
Come on, we gotta go.
එන්න, අපි යා යුතුයි.
Kiri, run. Kiri, come on. They're coming.
කිරි, දුවන්න. කිරි, එන්න. එයාලා එනවා.
Go, go.
යන්න, යන්න.
[ululating]
[උලව්]
They're coming. Come on. Let's go.
එයාලා එනවා. ඉදිරියට එන්න. අපි යමු.
Keep going. Go, go, go, go, go.
දිගටම යන්න. යන්න, යන්න, යන්න, යන්න, යන්න.
-Kiri, come on. This way. -Come on, Tuk.
-කිරි, එන්න. මෙම මාර්ගයේ. - එන්න, ටුක්.
-[Spider] Come on. -Hurry.
-[මකුළුවා] එන්න. - ඉක්මන් කරන්න.
[ululating, shrieking]
[උලලමින්, කෑගසමින්]
-[grunts] -[shouts]
-[ගොරවන්නේ] -[කෑගසයි]
[breathes shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගනී]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
-Keep going. Keep going. -Hurry.
-දිගටම යන්න. දිගටම යන්න. - ඉක්මන් කරන්න.
-[raider] What happened? -Turn.
-[raider] මොකද වුනේ? - හැරෙන්න.
One goes through.
එකක් හරහා යනවා.
Tsahìk, look.
සාහික්, බලන්න.
Knife.
පිහිය.
On me.
මා මත.
-Come on. -Tuk, here.
-ඉදිරියට එන්න. - ටක්, මෙන්න.
[raider ululating]
[ප්‍රහාරකයා උල්පත]
There!
එතන!
[raiders ululating]
[පහර දෙන්නන් උදම් අනනවා]
-They're coming. -Tuk.
- ඔවුන් එනවා. - ටුක්.
Kiri, come on.
කිරි, එන්න.
This way. Go, go.
මෙම මාර්ගයේ. යන්න, යන්න.
Keep going.
දිගටම යන්න.
-Come on, Tuk. This way. -Hurry. Hurry.
- එන්න, ටුක්. මෙම මාර්ගයේ. - ඉක්මන් කරන්න. ඉක්මන් කරන්න.
Gotta get in the water. Come on.
වතුරට බහින්න ඕනේ. ඉදිරියට එන්න.
Go, go, go, go. Come on.
යන්න, යන්න, යන්න, යන්න. ඉදිරියට එන්න.
-Come on, come on. -Lo'ak!
- එන්න, එන්න. - බලන්න!
Come on, swim!
එන්න, පිහිනන්න!
[Tuk] Lo'ak!
[තට්ටු] අගුලු දමන්න!
I got you, Tuk. It's okay.
මට ඔයාව ලැබුණා, ටුක්. ඒකට කමක් නැහැ.
What does Dad always say?
තාත්තා නිතරම කියන්නේ කුමක්ද?
Sullys stick together.
සුලී එකට ඇලී සිටී.
No, the other one.
නෑ අනිත් එක.
-Sullys never quit. -That's right.
-සුලීස් කිසිවිටෙක ඉවත් නොවීය. -ඒක හරි.
Sullys never quit.
සුලීස් කිසිවිටෙක අත්හරින්නේ නැත.
[grunts] Nothing.
[කොඳුරමින්] කිසිවක් නැත.
Kiri.
වම.
-Lo'ak. Lo'ak. -Tuk, hold on.
- ලී. මෝඩයා. - තට්ටු කරන්න, ඉන්න.
Hold on.
නවත් වන්න.
[screams]
[කෑගසයි]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
Kiri.
වම.
Spider.
මකුළුවා.
I'm fine. Grab my hand.
මම සනීපෙන්. මගේ අතින් අල්ලන්න.
[grunting]
[කොඳුරමින්]
Eagle Eye, do you copy?
Eagle Eye, ඔබ පිටපත් කරනවාද?
Lo'ak. Come in, boy, answer me.
ලොක්. ඇතුලට එන්න පුතේ, මට උත්තර දෙන්න.
Neytiri, how copy?
නෙයිතිරි, කොපි කරන්නේ කොහොමද?
Neytiri, Neytiri,
නෙයිතිරි, නෙයිතිරි,
how copy?
පිටපත් කරන්නේ කෙසේද?
Neytiri, do you copy?
නෙයිතිරි, ඔයා කොපි කරනවද?
What
කුමක් ද
Tuk.
ටුක්.
Swim.
පිහිනන්න.
Go.
යන්න.
-Grab onto a rock. -[Lo'ak] Come on.
- ගලක් මත අල්ලා ගන්න. -[Lo'ak] එන්න.
I got you, Tuk. I got you.
මට ඔයාව ලැබුණා, ටුක්. මට ඔයාව තේරුණා.
[air hisses]
[වායු ඝෝෂා]
-Is everybody okay? -Here you go.
- හැමෝම හොඳින්ද? -හියර් යූ ගෝ.
You okay? Spider, you okay, Bro?
ඔයා හොඳින්ද? මකුළුවා, ඔයා හොඳින්, සහෝදරයා?
Yeah, I'm good.
ඔව්, මම හොඳින්.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
-Do you see them? -[Tuk coughs]
- ඔබ ඔවුන්ව දකිනවාද? -[ටුක් කැස්ස]
No. Let's get out of sight.
නැහැ. අපි නොපෙනී යමු.
I wanna go home.
මට ගෙදර යන්න ඕන.
[Lo'ak] Tuk, come on.
[Lo'ak] Tuk, එන්න.
-I'm tired, and I'm hungry. -I know.
- මට මහන්සියි, මට බඩගිනියි. - මම දන්නවා.
-I wanna go home. -I am too. We'll go home.
- මට ගෙදර යන්න ඕන. - මමත් එහෙමයි. අපි ගෙදර යන්නම්.
Dad has no idea where we are.
තාත්තාට කිසිම අදහසක් නැහැ අපි කොහෙද ඉන්නේ.
We've got no comms.
අපිට තියෙනවා කොමස් නැත.
-We're on our own. -[exo-pack beeps]
- අපි තනියම. -[exo-pack බීප්]
Bro, I've got to get a mask.
අයියේ මට ගන්න තියෙනවා වෙස් මුහුණක්.
What What are we gonna do?
මොකක්ද අපි මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
I don't know. Why am I in charge?
මම දන්නේ නැහැ. මම භාරව සිටින්නේ ඇයි?
Calm down. We have to do something.
සන්සුන් වෙන්න. අපි යමක් කළ යුතුයි.
-[exo-pack beeps] -Shut up.
-[exo-pack බීප්] - කට වහගන්න.
-Lo'ak. -Crap.
- ලොක්. - ජරාව.
Crap, crap, crap, crap, crap, crap.
ජරාව, ජරාව, ජරාව, ජරාව, ජරාව, ජරාව.
We have to go back to the ship.
අපි ආපසු යා යුතුයි නැවට.
No, we can't go back
නැහැ, අපිට ආපහු යන්න බැහැ
Those guys are between us and the ship.
ඒ කට්ටිය අපි අතර ඉන්නවා සහ නැව.
No, that's our last known position.
නැහැ, ඒ අපේ අවසන් වරට දන්නා ස්ථානය.
That's where Dad is gonna be looking for us.
එතන තමයි තාත්තා අපව සොයනු ඇත.
-Bro, no. -We'll just circle around them.
- සහෝදරයා, නැහැ. - අපි ඔවුන් වටා රවුම් කරමු.
It's a good idea. Which way?
ඒක හොඳ අදහසක්. කුමන මාර්ගයද?
This way. Come on. Everyone, follow me.
මෙම මාර්ගයේ. ඉදිරියට එන්න. හැමෝම, මාව අනුගමනය කරන්න.
[Jake breathing heavily]
[ජේක් දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්]
[Quaritch] It's all over, Jake.
[ක්වාරිච්] ඔක්කොම ඉවරයි ජේක්.
-[grunts] -[gunfire]
-[ගොරවන්නේ] -[වෙඩි වෙඩි]
You stay real still now.
ඔබ දැන් සැබෑ ලෙසම සිටින්න.
[grunts]
[ගොරවන]
Is that all you got?
ඔබට ලැබුණේ එපමණද?
All right. That'll do.
කමක් නැහැ. ඒක කරයි.
Still a smart one, huh? Let's see those hands.
තාම දක්ෂයෙක් නේද? අපි බලමු ඒ අත්.
Hands.
අත්.
I I killed you.
මම ඔයාව මැරුවා.
I guess I don't die that easy, Corporal.
මම හිතන්නේ මම මැරෙන්නේ නැහැ ඒක ලේසි, කෝප්‍රල්.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Help me.
මට උපකාර කරන්න.
-[shrieks] -[Neytiri groans]
-[කෑගසමින්] -[නයිතිරි කෙඳිරිගායි]
[coughing]
[කැස්ස]
[spits, sniffs]
[කෙල, උරන]
Who hit you, Corporal?
කෝප්‍රල් ඔයාට ගැහුවේ කවුද?
Mangkwan raiders.
මැන්ක්වාන් වැටලීම් කරන්නන්.
They call themselves "Ash People."
ඔවුන් තමන්ව හඳුන්වනවා "අළු මිනිස්සු."
[Quaritch] What's this?
[Quaritch] මේ මොකක්ද?
They cut the kuru.
ඔවුන් කුරු කපා.
They take their enemies' to'a, their power.
ඔවුන් තම සතුරන් රැගෙන යයි, ඔවුන්ගේ බලය.
That's worse than death to these guys.
ඒක මරණයටත් වඩා දරුණුයි මේ ගොල්ලන්ට.
Any sign of 'em?
ඒවායේ සලකුණක් තිබේද?
Kids are gone.
ළමයි ගිහින්.
That's fully charged,
එය සම්පූර්ණයෙන්ම ආරෝපණය කර ඇත,
which means he missed his mask change,
ඒ කියන්නේ එයාට මගහැරුණා ඔහුගේ වෙස්මුහුණ වෙනස් කිරීම,
and he's running out.
ඔහු ඉවරයි.
And that's if these Ash People
ඒ වගේම තමයි මේ අළු මිනිස්සු නම්
don't get to him first.
මුලින්ම ඔහු වෙත නොයන්න.
We gotta go after these kids right now,
අපි පස්සෙන් යන්න ඕන මේ ළමයි දැන්
or you're never gonna see him again.
නැත්නම් ඔබ කවදාවත් යන්නේ නැහැ ඔහුව නැවත බලන්න.
Can you track 'em?
ඔබට ඒවා නිරීක්ෂණය කළ හැකිද?
That is not the mission. What are we doing?
මෙහෙයුම එය නොවේ. අපි මොනවද කරන්නේ?
Can you track 'em?
ඔබට ඒවා නිරීක්ෂණය කළ හැකිද?
We're burning time, Colonel.
අපි කාලය ගිනි ගන්නවා කර්නල්.
Boss, we got him. We're outta here.
ලොක්කා, අපි එයාව ගත්තා. අපි මෙතනින් පිට.
No, the cuffs stay. Which way?
නැහැ, කෆ්ස් ඉන්න. කුමන මාර්ගයද?
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Oh, you're gonna get me killed.
ඔහ්, ඔයා යනවා මාව මරන්න.
Again.
නැවතත්.
Come on. This way.
ඉදිරියට එන්න. මෙම මාර්ගයේ.
-[Spider gasping, choking] -[exo-pack beeping]
-[මකුළුවා හුස්ම හිරවීම, හුස්ම හිරවීම] -[exo-pack beeping]
The river's got to be just up ahead. Come on.
ගඟ විය යුතුයි යන්තම් ඉදිරියෙන්. ඉදිරියට එන්න.
-[gasping, choking continues] -[beeping continues]
-[හුස්ම ගැනීම, හුස්ම හිරවීම දිගටම] -[බීප් හඬ දිගටම]
Spider.
මකුළුවා.
Bro.
බ්‍රෝ.
-That's not good. -What can we do?
- ඒක හොඳ නැහැ. - අපට කුමක් කළ හැකිද?
Monkey Boy, conserve your air.
වඳුරු කොල්ලා, ඔබේ වාතය සංරක්ෂණය කරන්න.
Look at me.
මා දෙස බලන්න.
Take slow breaths.
සෙමින් හුස්ම ගන්න.
Lo'ak
ලොක්
-can you carry him? -Yeah, yeah.
- ඔබට ඔහුව රැගෙන යා හැකිද? - ඔව්, ඔව්.
Come on, Bro. Horsey rides.
එන්න බ්‍රෝ. අශ්වයින් පැදීම.
Hop up.
උඩ පැනගන්න.
[groans, breathing heavily]
[කෙඳිරිගාමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[sobbing]
[ඇඬීම]
The kids went in the water.
ළමයි වතුරට ගියා.
Smart move.
බුද්ධිමත් චලනය.
-[Spider gasping, choking] -[exo-pack beeping]
-[මකුළුවා හුස්ම හිරවීම, හුස්ම හිරවීම] -[exo-pack beeping]
-No. -No, no, no, no, no.
- නෑ. -නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
No, no, no.
නෑ නෑ නෑ.
-Bro. -Oh, no, no, no. Spider.
-බ්‍රෝ. - ඔහ්, නැහැ, නැහැ, නැහැ. මකුළුවා.
Great Mother, save this Sky Person.
උතුම් අම්මා, මෙම ස්කයි පුද්ගලයා බේරා ගන්න.
I beg you.
මම ඔයාගෙන් අයදිනවා.
We don't have time for praying.
අපිට වෙලාවක් නැහැ යාච්ඤා කිරීම සඳහා.
-He's dying. -Please.
- ඔහු මැරෙනවා. -කරුණාකර.
It's okay. It's gonna be okay, buddy.
ඒකට කමක් නැහැ. ඒක හරි යාවි යාලුවනේ.
Just breathe.
හුස්ම ගන්න.
Kiri.
වම.
Kiri, we need to go. Come on.
කිරි අපි යන්න ඕන. ඉදිරියට එන්න.
[distorted] Come on, we have to go.
[විකෘති] එන්න, අපි යා යුතුයි.
We can't sit around here. We have to keep going.
අපිට මෙතන ඉඳගන්න බෑ. අපි දිගටම යා යුතුයි.
We're almost there.
අපි බොහෝ දුරට එහි සිටිමු.
We can't sit around here.
අපිට මෙතන ඉඳගන්න බෑ.
[normal] We have to go.
[සාමාන්‍ය] අපි යා යුතුයි.
Tuk, go get her.
ටුක්, යන්න ඇයව ගන්න.
Kiri, come on.
කිරි, එන්න.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Stop.
නවත්වන්න.
Bring him. Here.
එයාව ගේන්න. මෙතන.
[Lo'ak] Kiri, stop.
[Lo'ak] කිරි, නවත්වන්න.
-Quickly. -Stop.
- ඉක්මනින්. -නවත්වන්න.
[echoing] Do as I say.
මම කියන විදියට කරන්න.
[normal] Put him here.
[සාමාන්‍ය] ඔහුව මෙහි තබන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[Spider wheezes]
[මකුළුවාගේ හුස්ම]
[exo-pack beeping]
[exo-pack Beeping]
[Spider choking]
[මකුළුවා හුස්ම හිරවීම]
[Lo'ak] Stop.
[Lo'ak] නවත්වන්න.
Kiri, what are you doing?
කිරි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
I'm not sure.
මට විශ්වාස නෑ.
This feels right.
මේක හරි කියලා හිතෙනවා.
What?
කුමක් ද?
Be quiet. I can't talk.
නිශ්ශබ්ද වන්න. මට කතා කරන්න බැහැ.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[gasping weakly]
[දුර්වල ලෙස හුස්ම හිරවීම]
-[gasping stops] -[Kiri sighs]
-[හුස්ම පිටවීම නතර වේ] -[කිරි සුසුම්ලමින්]
Lo'ak. Lo'ak.
ලොක්. ලොක්.
[Kiri breathes rhythmically]
[කිරි රිද්මයානුකූලව හුස්ම ගනී]
[gasping weakly resumes]
[හුස්ම ගැනීම දුර්වල ලෙස නැවත ආරම්භ වේ]
[beeping intensifies]
[බීප් හඬ උත්සන්න වේ]
[steady beep]
[ස්ථාවර බීප්]
His mask. Take it off.
ඔහුගේ වෙස් මුහුණ. ඒක ගලවන්න.
-What? -He can't breathe.
-කුමක් ද? - ඔහුට හුස්ම ගන්න බැහැ.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
[panting, moaning rhythmically]
[හුස්ම ගැනීම, රිද්මයානුකූලව කෙඳිරිගාමින්]
[panting, moaning intensifies]
[කෙඳිරිය, කෙඳිරිය උත්සන්න වේ]
Kiri.
වම.
Kiri, Kiri.
වම්, වම්.
-Kiri, Kiri. -[moaning]
- සම, සම. - [කෙඳිරිය]
Lo'ak, no.
ලොක්, නෑ.
[Kiri cries]
[වම් කෑගැසීම]
Oh, no.
අපොයි නෑ.
I'm so sorry.
මට ඉතා කනගාටුයි.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
[crying]
[හැඬීම]
I'm so sorry.
මට ඉතා කනගාටුයි.
[gasps, coughing]
[ගැස්ම, කැස්ස]
Spider.
මකුළුවා.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[groans, spits]
[කෙඳිරිගාමින්, කෙළ ගසයි]
I'm breathing?
මම හුස්ම ගන්නවාද?
Yes, Monkey Boy.
ඔව්, වඳුරු කොල්ලා.
You are.
ඔබයි.
[Kiri chuckles]
[කිරි හිනා]
I'm dead.
මම මැරිලා.
This is the Spirit World.
මෙය ආත්ම ලෝකයයි.
No, cuz. You're still here.
නැහැ, මොකද. ඔබ තවමත් මෙහි සිටී.
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
I'm breathing the air.
මම වාතය හුස්ම ගන්නවා.
Yeah.
ඔව්.
I'm breathing the air!
මම වාතය හුස්ම ගන්නවා!
I guess I don't need this nonsense anymore.
මම හිතන්නේ මට අවශ්‍ය නැහැ මේ විකාර තවත්.
Whoo!
හූ!
Yeah, I'm breathing the air,
ඔව්, මම වාතය ආශ්වාස කරනවා,
baby!
බබා!
Bro, Bro, quiet. Quiet.
අයියේ අයියේ නිශ්ශබ්දයි. නිහඬයි.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
[Kiri] Spider.
[කිරි] මකුළුවා.
Whatever you did. Thank you.
ඔබ කුමක් කළත්. ඔයාට ස්තූතියි.
Shoot. Get back.
වෙඩි තියන්න. ආපසු ගන්න.
Kiri.
වම.
Stay behind me.
මගේ පිටුපසින් ඉන්න.
[raiders ululating, shouting]
[පහර දෙන්නන් උදම් අනනවා, කෑ ගහනවා]
We're cut off.
අපි කැපිලා.
[Spider] Bro!
[මකුළුවා] සහෝ!
[Tuk] Behind us.
[ටුක්] අපට පිටුපසින්.
-[shouts] -[Spider hisses]
-[කෑගසයි] -[මකුළුවා ඝෝෂා කරයි]
[Tuk screams]
[ටුක් කෑගසයි]
[hisses, grunts]
[හිස්, මැසිවිලි]
No!
නැහැ!
Kiri!
වම්!
[raider] Tsahìk.
[raider] Tsahìk.
Ah.
අහ්.
[Kiri sobbing]
[වම් හැඬීම]
How is he breathing with no mask?
එයා කොහොමද හුස්ම ගන්නේ වෙස්මුහුණක් නොමැතිව?
I can't even think about that right now.
මට ඒ ගැන හිතන්නවත් බැහැ දැන්.
We gotta get in there.
අපි එතනට ඇතුල් විය යුතුයි.
Is not our air
අපේ වාතය නොවේ
poison
විෂ
to Sky People?
Sky People වෙතද?
[snarls]
[ගොරවනවා]
How
කෙසේද
do you still live,
ඔබ තවමත් ජීවත් වෙනවාද,
air breather?
වාතය ආශ්වාස කරන්නා?
[snarls]
[ගොරවනවා]
Because it is the will of Eywa.
මොකද ඒක එයිවාගේ කැමැත්ත.
[raiders snarl]
[පහර දෙන්නන් ගොරවයි]
Eywa?
කුමන එක ද?
Yes.
ඔව්.
If I cut now,
මම දැන් කැපුවොත්,
do you think Eywa will come to save him?
ඔයා හිතන්නේ Eywa කියලා එයාව බේරගන්න එයිද?
Come on. Get these off me.
ඉදිරියට එන්න. මේවා මගෙන් අයින් කරන්න.
They're gonna kill him.
ඔවුන් ඔහුව මරනවා.
Do you think?
ඔබ සිතනවාද?
[raiders laugh, snarl]
[පහර දෙන්නන් සිනාසෙයි, ගොරවයි]
No.
නැත.
Your goddess
ඔබේ දේවතාවිය
has no dominion here.
මෙහි ආධිපත්‍යයක් නැත.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
Now give me the knife.
දැන් මට පිහිය දෙන්න.
Colonel.
කර්නල්.
You
ඔබ
will show me how this works.
මට පෙන්වනු ඇත කොහොමද මේක වැඩ කරන්නේ.
Show me how to make thunder.
කොහොමද කියලා මට පෙන්වන්න ගිගුරුම් ඇති කිරීමට.
I can't.
මට බැහැ.
It's empty. No thunder.
එය හිස් ය. ගිගුරුම් නැත.
[Varang] Make thunder.
[වරං] ගිගුරුම් දෙන්න.
[Lo'ak] I can't. It's empty.
[Lo'ak] මට බැහැ. එය හිස් ය.
Make it work.
එය වැඩ කරන්න.
[Lo'ak] I'm telling you, I'm telling you
[ලොක්] මම ඔබට කියන්නේ, මම ඔයාට කියනවා
there's no thunder.
ගිගුරුම් නැත.
Kill the youngest one.
පොඩි එකා මරන්න.
No, no, no, no, no. Please.
නෑ නෑ නෑ නෑ නෑ. කරුණාකර.
-Please. Stop. -No.
-කරුණාකර. නවත්වන්න. - නෑ.
[shouts, grunting]
[කෑගසමින්, මැසිවිලි නඟමින්]
[raiders grunting, ululating]
[පහර දෙන්නන් මැසිවිලි නඟමින්, හූල්ලමින්]
Weapons down!
අවි බිම!
[screams]
[කෑගසයි]
Down!
පහළට!
Mangkwan!
මැන්ක්වාන්!
Now get back. Back.
දැන් ආපසු යන්න. ආපසු.
-[Tuk] Dad. -[Jake] Go on.
-[ටුක්] තාත්තා. -[ජේක්] යන්න.
[snarls]
[ගොරවනවා]
Stay back.
ආපසු ඉන්න.
Get back.
ආපසු ගන්න.
-Dad.
- තාත්තා.
Sully, we good?
සුලී, අපි හොඳද?
You ready? All right, kids. On me.
ඔබ සූදානම්ද? හරි ළමයි. මා මත.
All right.
කමක් නැහැ.
We're gonna ease on outta here.
අපි පහසු කරන්නෙමු මෙතනින් පිටත.
[sobbing]
[ඇඬීම]
-On me. On me. -[Lo'ak] Keep back.
- මා මත. මා මත. -[L'ak] ආපසු තබා ගන්න.
Keep moving.
දිගටම ගමන් කරන්න.
-[shouting] -[gasps]
-[කෑගසමින්] -[ගැස්ම]
-[snarls] -[groaning]
-[ගොරවනවා] -[කෙඳිරිගාමින්]
[shouts]
[කෑගසයි]
No!
නැහැ!
Dad!
තාත්තා!
[Tuk] Dad!
[තම්ප්] තාත්තා!
[Wainfleet] Come on.
[Wainfleet] එන්න.
Move.
චලනය කරන්න.
-[Wainfleet grunting] -[raiders ululating]
-[Wainfleet grunting] -[වැටලීම්කරුවන්]
-No! -[Tuk] Dad!
- නෑ! -[ටුක්] තාත්තා!
-Dad. -Dad! Dad!
- තාත්තා. - තාත්තා! තාත්තා!
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
-[shouts] -[groaning]
-[කෑගසයි] -[කෙඳිරිගාමින්]
[raiders laughing]
[පහර දෙන්නන් සිනාසෙති]
[snarls]
[ගොරවනවා]
You are strong,
ඔබ ශක්තිමත්,
Sky Man.
ස්කයි මෑන්.
[Tuk whimpers]
[ටුක් කෙඳිරිගාමින්]
You
ඔබ
show me how to make thunder.
මට පෙන්වන්න ගිගුරුම් දෙන ආකාරය.
[Quaritch] and that's the magic.
[Quaritch] සහ ඒ මායාව.
See?
බලන්න?
And now you take aim.
දැන් ඔබ ඉලක්කය ගන්න.
What do you want to hit?
ඔබට පහර දීමට අවශ්‍ය කුමක්ද?
Well, just go like this.
හොඳයි, මෙහෙම යන්න.
[raiders gasp]
[පහර දෙන්නන් හුස්ම ගන්නවා]
Yeah.
ඔව්.
Go on.
යන්න.
[grunts]
[ගොරවන]
Feels good, doesn't it?
හොඳට දැනෙනවා, ඒක නේද?
Uh-huh.
උහ්-හහ්.
[Varang, raiders ululating]
[වරං, වැටලීම් කරන්නන් උදම් අනමින්]
I do not need you now, Sky Man.
මට දැන් ඔයාව ඕන නෑ, ස්කයි මෑන්.
[raiders chuckling]
[පහර දෙන්නන් සිනාසෙමින්]
-Bind him well. -On your knees.
- ඔහුව හොඳින් බැඳ තබන්න. - ඔබේ දණහිස් මත.
-Prepare for sacrifice. -[raiders ululating]
- පූජාව සඳහා සූදානම් වන්න. -[වැටලීම්කරුවන්]
You, you. Come with me.
ඔබ, ඔබ. මා සමග එන්න.
Clear the way!
මාර්ගය පැහැදිලි කරන්න!
Neytiri!
නෙයිතිරි!
[Neytiri breathes shakily]
[නයිතිරි වෙව්ලමින් හුස්ම ගනී]
Cut her down. Cut her down. Hold her.
ඇයව කපා දමන්න. ඇයව කපා දමන්න. ඇයව අල්ලා ගන්න.
[shushes] Neytiri, we got you.
නෙයිතිරි, අපි ඔයාව ගත්තා.
-You're gonna be okay. Okay? -[Neytiri coughs]
-ඔයාට හරි යයි. හරි හරී? -[නයිතිරි කැස්ස]
[Norm] We got you.
[සම්මත] අපි ඔබව ලබා ගත්තෙමු.
Max, prep for surgery. Go.
මැක්ස්, ශල්යකර්ම සඳහා සූදානම් වීම. යන්න.
Open both doors.
දොරවල් දෙකම අරින්න.
[cheering, chanting]
[ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම, ගායනා කිරීම]
[chanting in Na'vi]
[නාවි භාෂාවෙන් ගායනා කිරීම]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[straining]
[දැඩි කිරීම]
[Jake groans]
[ජේක් කෙඳිරිගායි]
These jerks know their knots.
මේ ජරාව ඔවුන්ගේ ගැට දන්නවා.
[chanting in Na'vi]
[නාවි භාෂාවෙන් ගායනා කිරීම]
[grunts]
[ගොරවන]
[♪ mysterious music plays]
[♪ අද්භූත සංගීත වාදන]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[hisses]
[හිස්]
[grunting, choking]
[කොඳුරමින්, හුස්ම හිරවීම]
[whooping, ululating]
[හුප්, උද්යෝගිමත්]
[choking, gagging]
[හුස්ම හිරවීම, හුස්ම හිරවීම]
[grunts]
[ගොරවන]
-[speaking Na'vi] -[grunts]
-[නාවි කතා කරමින්] - [ගොරවන]
[chanting continues]
[ගායනා කිරීම දිගටම]
[panting, grunting]
[කෙඳිරි ගෑම, කෙඳිරිගාමින්]
Guys, come on.
යාලුවනේ, එන්න.
[grunts]
[ගොරවන]
-Come on.
-ඉදිරියට එන්න.
-Move it. Move it!
- එය ගෙන යන්න. එය ගෙන යන්න!
[whooping]
[හුප්]
[clamoring]
[ඝෝෂාකාරී]
It was the girl.
ඒ කෙල්ලයි.
Come on. Get in.
ඉදිරියට එන්න. ඇතුළට එන්න.
This way.
මෙම මාර්ගයේ.
Let's go.
අපි යමු.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
-[whooping] -Through here.
-[හුප්] - මෙතනින්.
Tsahìk.
සාහික්.
They are gone.
ඔවුන් ගිහින්.
We search by air.
අපි ගුවනින් සොයන්නෙමු.
[speaking Na'vi]
[නාවි කතා කරමින්]
Tarsem.
ටර්සෙම්.
What? Oh.
කුමක් ද? ඔහ්.
Easy, easy. Max!
පහසු, පහසු. මැක්ස්!
-Be still, child. -Okay. No, no, no.
- නිශ්ශබ්ද වන්න, දරුවා. -හරි හරී. නෑ නෑ නෑ.
No. Stop it. Stop her.
නෑ නවත්තන්න. ඇයව නවත්වන්න.
-Daughter. -My children.
- දුව. - මගේ දරුවන්.
-Neytiri, be calm. -My children!
- නෙයිතිරි, සන්සුන් වෙන්න. - මගේ ළමයි!
Daughter, calm.
දුව, සන්සුන්.
My children. The children.
මගේ දරුවෝ. ළමයි.
Where?
කොහෙද?
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Where are they?
එයාලා කොහේ ද?
[insects chirping]
[කෘමීන් කිචිබිචි ගායි]
[Tuk grunts]
[ටුක් මැසිවිලි නඟයි]
Come on. Let's hustle. Max, get me in.
ඉදිරියට එන්න. අපි කඩිමුඩියේ යමු. මැක්ස්, මාව ඇතුලට ගන්න.
-[Max] Yeah, yeah. -Are we hot?
-[උපරිම] ඔව්, ඔව්. - අපි උණුසුම්ද?
We're hot.
අපි උණුසුම්.
All right. Don't even calibrate.
කමක් නැහැ. ක්රමාංකනය කරන්නවත් එපා.
[grunts]
[ගොරවන]
No. You must rest, my child.
නැහැ, ඔබ විවේක ගත යුතුයි, මගේ දරුවා.
-[grunts] -Daughter.
-[ගොරවන්නේ] - දුව.
-[Max] Good luck. -Thank you.
-[උපරිම] වාසනාව. -ඔයාට ස්තූතියි.
[straining] I will ride.
[දැඩි කරමින්] මම පදින්නෙමි.
Come. No. No.
එන්න. නැත. නැත.
[insects chirping]
[කෘමීන් කිචිබිචි ගායි]
[Spider] I'm okay. I'm okay to walk.
[මකුළුවා] මම හොඳින්. මම ඇවිදින්න කමක් නැහැ.
[pants, grunts]
[කලිසම්, මැසිවිලි]
I've got you.
මට ඔයාව තියෙනවා.
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[Spider] This is good.
[මකුළුවා] මේක හොඳයි.
[Tuk mumbles]
[ටුක් මුමුණයි]
[Kiri] Lie down.
[කිරි] වැතිරෙන්න.
[grunts, sighs]
[කොඳුරමින්, සුසුම්ලමින්]
We're clear.
අපි පැහැදිලියි.
Yeah.
ඔව්.
Which brings us to our
එය අපව අපගේ වෙත ගෙන එයි
unresolved issues.
නොවිසඳුනු ගැටළු.
Well, I'm out of arrows.
හොඳයි, මම ඊතල ඉවරයි.
Still got our knives.
අපේ පිහි තාම තියෙනවා.
Yeah, well I'm kind of tired.
ඔව්, මට ටිකක් මහන්සියි.
[chuckles] Yeah.
[සිනාසෙයි] ඔව්.
Yeah, better save it.
ඔව්, එය සුරැකීම වඩා හොඳය.
In case those
ඒවා නම්
flying monkeys show up.
පියාඹන වඳුරන් පෙන්වන්න.
[breathing heavily, sighs]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්, සුසුම්ලමින්]
Yeah, sure.
ඔව්, නිසැකවම.
[insects chirping]
[කෘමීන් කිචිබිචි ගායි]
[Quaritch] You and the missus must have done
[Quaritch] ඔබ සහ මිස් කරන්න ඇති
something right, I'll give you that.
හරි දෙයක්, මම ඒක දෙන්නම්.
He's a good kid.
එයා හොඳ ළමයෙක්.
[♪ hopeful music plays]
[♪ බලාපොරොත්තු සහගත සංගීත වාදන]
Yeah, he's a great kid. [chuckles]
ඔව්, එයා නියම ළමයෙක්. [සිනාසෙයි]
Hey, uh, this don't mean
හේයි, මේකෙන් අදහස් වෙන්නේ නැහැ
we're going to start taking long walks together.
අපි පටන් ගන්නයි යන්නේ එකට දිගු ඇවිදීම.
I'm still bringing you in.
මම තාම ඔයාව ගේනවා.
Dead, if I have to.
මරු, මට අවශ්‍ය නම්.
All this time out here and you still don't get it.
මෙච්චර වෙලා මෙතනින් ඔබට තවමත් එය නොලැබේ.
This world goes much deeper
මේ ලෝකය බොහෝ ගැඹුරට යනවා
than you imagine.
ඔබ සිතනවාට වඩා.
You witnessed it tonight.
ඔබ අද රාත්‍රියේ එය දුටුවා.
With her.
ඇය සමඟ.
And with him.
සහ ඔහු සමඟ.
Don't matter.
කමක් නෑ.
It don't matter what color I am.
කමක් නෑ මම මොන පාටද.
I still remember what team I'm playing for.
මට තාම මතකයි මම ක්‍රීඩා කරන්නේ කුමන කණ්ඩායමටද?
You got new eyes, Colonel.
ඔබට අලුත් ඇස් ඇත, කර්නල්.
All you got to do is open them.
ඔබ කළ යුතු සියල්ල ඒවා විවෘත වේ.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[ikran shrieks]
[තිරය කෑගැසීම]
It's them.
එය ඔවුන් ය.
It's the Ash.
එය අළු ය.
Get up. Come on. We got to move. Let's go.
නැගිටින්න. ඉදිරියට එන්න. අපි මාරු වෙන්න ඕනේ. අපි යමු.
-Come on. Come on. -Come on.
-ඉදිරියට එන්න. ඉදිරියට එන්න. -ඉදිරියට එන්න.
Come on. We got to move.
ඉදිරියට එන්න. අපි මාරු වෙන්න ඕනේ.
[ululating]
[උලව්]
It's okay. It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ. ඒකට කමක් නැහැ.
They're ours.
ඔවුන් අපේ.
[whooping]
[හුප්]
Tarsem! [whoops]
ටර්සෙම්! [අපොයි]
-Jake. -[Kiri] Tarsem.
- ජේක්. -[කිරි] ටර්සෙම්.
Kiri, Tuk, are you hurt?
කිරි, ටුක්, ඔයාට තුවාලද?
[Kiri] How did you find us?
[කිරි] ඔබ අපව සොයාගත්තේ කෙසේද?
[Neytiri] Children!
[නෙයිතිරි] ළමයි!
-[Lo'ak] Mother. -[Tuk] Mama.
-[ලොක්] අම්මා. -[ස්පර්ශ] අම්මා.
Tuk. Tuk. Kiri.
තට්ටු කරන්න. තට්ටු කරන්න. වම.
Lo'ak.
ලොක්.
-[Jake] Hey. -Jake.
-[ජේක්] හේයි. - ජේක්.
Are you okay? [sobs]
ඔයාට හරි ද? [අඬනවා]
Come here. It's okay.
මෙහේ එන්න. ඒකට කමක් නැහැ.
We're okay.
අපි හොඳින්.
[Spider] Hey, Norm.
[මකුළුවා] හේයි, සම්මතය.
[♪ hopeful music plays]
[♪ බලාපොරොත්තු සහගත සංගීත වාදන]
What's up?
මොකක් ද වෙන්නේ?
What?
කුමක් ද?
What
කුමක් ද
Dude.
මචන්.
Oh.
ඔහ්.
Yeah, I'm good on the whole air thing.
ඔව්, මම හොඳින් මුළු වාතය මත.
[♪ majestic music plays]
[♪ තේජාන්විත සංගීත වාදන]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[gasps] Tuktirey.
[gasps] ටුක්ටේරිය.
[chuckles] Kiri.
[සිනාසෙයි] කිරි.
Iron Sky, Blue One actual.
යකඩ අහස, නිල් එක ඇත්ත.
We're inbound
අපි ඇතුලට එනවා
at the city wall.
නගර පවුරේ.
[music ends]
[සංගීතය අවසන්]
[machines beeping]
[යන්ත්‍ර බීප්]
So, you think he's still with Sully?
ඉතින්, ඔබ සිතන්න ඔහු තවමත් සුලී සමඟද?
I'd make book on it.
මම ඒ ගැන පොතක් කරන්නම්.
This is not my priority.
මෙය මගේ ප්‍රමුඛතාවය නොවේ.
My priority is getting this city built
මගේ ප්‍රමුඛතාවය ලබා ගැනීමයි මෙම නගරය ගොඩනඟා ඇත
and sending back amrita to pay for it.
සහ අම්රිතා ආපසු යැවීම ඒ සඳහා ගෙවීමට.
And who do you think
අනික ඔයා හිතන්නේ කවුද කියලා
sets your priorities, General?
ඔබේ ප්‍රමුඛතා සකසයි, ජෙනරාල්?
It's the big-picture guys.
එය ලොකු පින්තූර යාලුවනේ.
So here's a big-picture concept for you.
ඉතින් මෙන්න විශාල පින්තූරයක් ඔබ සඳහා සංකල්පය.
How are we supposed to colonize this world
අපි කොහොමද අනුමාන කරන්නේ මේ ලෝකය යටත් විජිත කිරීමට
if we can't breathe the fricking air?
අපිට හුස්ම ගන්න බැරි නම් ගැහෙන වාතය?
You want to find the boy,
ඔබට අවශ්යයි කොල්ලව හොයාගන්න
you got to find Sully.
ඔබට සිදු විය සුලී සොයා ගන්න.
-And I'm there. -[grunts] Ow. Ow.
- හා මම ඉන්නවා. -[ගොරවන්නේ] අපොයි. අපොයි.
How many more of these, huh?
තව කොච්චරද මේවායින්, හාහ්?
Not many more.
තවත් බොහෝ නොවේ.
That's what you said yesterday.
ඒක තමයි ඔයා ඊයේ කිව්වා.
Don't be a baby.
බබෙක් වෙන්න එපා.
Here's the most recent scan.
මෙන්න වැඩිපුරම මෑත ස්කෑන්.
Now, you see this?
දැන්, ඔයාට මේක පේනවද?
This is all mycelium.
මේ සියල්ල mycelium වේ.
It's basically the same thing
එය මූලික වශයෙන් එකම දේ
as the forest network.
වනාන්තර ජාලය ලෙස.
Somehow,
කෙසේ හෝ,
it colonized him,
එය ඔහුව යටත් විජිතයක් බවට පත් කළේය
spread through his entire system
හරහා පැතිර ගියේය ඔහුගේ සමස්ත පද්ධතිය
and then made changes
ඊට පස්සේ වෙනස්කම් කළා
at the cellular level. I mean, look.
සෛලීය මට්ටමින්. මම කිව්වේ, බලන්න.
It altered his blood chemistry,
එය වෙනස් විය ඔහුගේ රුධිර රසායනය,
his nervous system, his lungs.
ඔහුගේ ස්නායු පද්ධතිය, ඔහුගේ පෙනහළු.
Can you get it out?
ඔබට එය පිටතට ගත හැකිද?
No, it's an endosymbiont.
නැතහොත්, එය අන්තරාසර්ගයකි.
We think they're keeping each other alive.
අපි හිතනවා ඔවුන් තියාගෙන ඉන්නවා කියලා එකිනෙකා ජීවමානයි.
It could kill him if we even try.
එය ඔහුව මරා දැමිය හැකිය අපි උත්සාහ කළත්.
But look. I mean, he's
නමුත් බලන්න. මම කිව්වේ, ඔහු
he's alive.
ඔහු ජීවමානයි.
-He's healthy. -[beatboxing]
- ඔහු සනීපයි. -[බීට් බොක්සිං]
Maybe this is a good thing.
සමහර විට මේ හොඳ දෙයක්.
A good thing?
හොඳ දෙයක්?
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
What if the RDA labs
RDA labs නම් මොකද
could reverse engineer this?
ආපසු හැරවිය හැක මේක ඉංජිනේරුවෙක්ද?
What if every human being on Earth
හැම මනුස්සයෙක්ම නම් පෘථිවිය මත
could live here without a mask?
වෙස්මුහුණක් නොමැතිව මෙහි ජීවත් විය හැකිද?
[clicks tongue]
[දිව ක්ලික් කරන්න]
Uh, Jake, there's something else.
අහ්, ජේක්, තවත් දෙයක් තිබේ.
Sit. Hey, bud.
වාඩි වෙන්න. හේයි, පොහොට්ටුව.
Hey.
හේයි.
-Okay, let me see. -[Spider] Hey.
- හරි, මට බලන්න දෙන්න. -[මකුළුවා] හේයි.
Hold-Hold still. Hold still. You're fine.
අල්ලාගෙන සිටින්න. නිශ්චලව සිටින්න. ඔයා හොඳින්.
-Look at that. -[Spider grunts]
- ඒක බලන්න. -[මකුළුවා මැසිවිලි නඟයි]
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
What is that?
එය කුමක් ද?
He's growin' a kuru.
ඔහු කුරු ලෙස වැඩෙමින් සිටී.
-Wait, what? -Oh, yeah.
- ඉන්න, මොකක්ද? -ඕ ඇත්ත.
[voices chanting, speaking in Na'vi]
[හඬ ගායනා, Na'vi භාෂාවෙන් කතා කිරීම]
[voices stop]
[හඬ නතර]
Great Mother,
උතුම් අම්මා,
are you there?
ඔයා ඉන්නව ද?
Please.
කරුණාකර.
Hear my small voice.
මගේ කුඩා හඬ අසන්න.
I prayed to you in the forest
මම ඔබට යාච්ඤා කළා වනාන්තරයේ
to save my friend.
සුරැකීමට මගේ මිතුරා.
I prayed so hard.
මම ගොඩක් අමාරුවෙන් යාච්ඤා කළා.
But you didn't come.
ඒත් ඔයා ආවේ නෑ.
You didn't answer.
ඔබ පිළිතුරු දුන්නේ නැත.
So I had to do it myself.
ඉතින් මට තිබුණා එය මා විසින්ම කිරීමට.
I don't know how I
මම දන්නේ නැහැ මම කොහොමද කියලා
I
අයි
I asked the roots to help me.
මම මුල් ඇහුවා මට උදව් කරන්න.
I don't remember how I
මට මතක නෑ කොහොමද මම
Please, no.
කරුණාකර, නැහැ.
No, don't shut me out.
නෑ, මාව වහන්න එපා.
Why am I like this?
ඇයි මම මෙහෙම ඉන්නේ?
How am I doing these things?
මම කොහොමද ඉන්නේ මේ දේවල්?
Please, just talk to me.
කරුණාකර මට කතා කරන්න.
Please.
කරුණාකර.
No, no. Please, please.
නෑ නෑ. කරුණාකර, කරුණාකර.
[sobs] No. No.
[අඬයි] නෑ.
No. No!
නෑ නෑ!
[gasping]
[හුස්ම හිරවීම]
[♪ mysterious music plays]
[♪ අද්භූත සංගීත වාදන]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[birds chirping]
[කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි]
-[Norm] EEG is fine. -[Jake] It's blinking. So
-[සම්මත] EEG හොඳයි. -[ජේක්] එය ඇසිපිය හෙළයි. ඉතින්
That's blood pressure. That's normal.
ඒ රුධිර පීඩනයයි. ඒක සාමාන්‍ය දෙයක්.
You want that blinking.
ඔබට එය ඇසිපිය හෙළීමට අවශ්‍යයි.
-Let's take these off. -[Neytiri] Kiri.
- අපි මේවා ඉවත් කරමු. -[නෙයිතිරි] කිරි.
-Run more tests. -Eywa never came to me.
- තවත් පරීක්ෂණ පවත්වන්න. - එයිවා කවදාවත් මගේ ළඟට ආවේ නැහැ.
I told you.
මම ඔයාට කිව්වා.
I don't know how I did it.
මම දන්නේ නැහැ මම එය කළ ආකාරය.
Drink.
බොන්න.
Kiri.
වම.
My child, you are touched by the All Mother's hand.
මගේ දරුවා, ඔබ ස්පර්ශ කළා සියලු මවගේ අතින්.
This we have known
මේ අපි දැනගෙන තියෙනවා
since you were born.
ඔබ සිට ඉපදුණා.
[♪ pensive music playing]
[♪ කල්පනාකාරී සංගීත වාදනය]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
There's something you're hiding.
දෙයක් තියෙනවා ඔබ සැඟවී සිටිනවා.
I have felt it
මට ඒක දැනිලා තියෙනවා
my whole life.
මගේ මුළු ජීවිතයම.
Just tell me the truth.
මට ඇත්ත කියන්න.
Please.
කරුණාකර.
Tell her.
ඇයට කියන්න.
It is time.
එය කාලයයි.
My child.
මගේ දරුවා.
You do not
ඔයා දන්නේ නැති ද
have a father, Kiri.
පියෙක් ඉන්නවා කිරි.
What?
කුමක් ද?
You
ඔබ
Your Your mother,
ඔබේ මව,
Grace's avatar,
ග්‍රේස්ගේ අවතාරය,
now, when she was pregnant,
දැන්, ඇය ගැබ්ගෙන සිටියදී,
Norm ran some tests.
නෝර්ම් පරීක්ෂණ කිහිපයක් පවත්වා ඇත.
And it was a path pathelo
තවද එය මාර්ගයක් විය පාතේලෝ
A-A parthenogenic birth.
A-A parthenogenic උපත.
You're genetically identical to the avatar.
ඔබ ජානමය වශයෙන් සමානයි avatar එකට.
There literally is no father.
එහි වචනාර්ථයෙන් පියා නොවේ.
[breathes shakily] I'm a clone?
[සෙලවෙමින් හුස්ම ගනී] මම ක්ලෝනයෙක්ද?
Granddaughter.
මිණිබිරිය.
It was the will of Eywa.
එය කැමැත්ත විය එයිවාගේ.
When the dreamwalker body lay here
සිහිනෙන් ඇවිදින විට ශරීරය මෙහි වැතිර සිටින්න
in the Great Mother's hands
මහා මවගේ අත්
[echoing] a seed was planted.
[ප්රතිරාවය] බීජයක් රෝපණය කරන ලදී.
[♪ chanting in Na'vi]
[♪ Na'vi හි ගායනා කිරීම]
[chanting stops]
[ගායනා කිරීම නැවැත්වීම]
[scoffs]
[සරදම්]
That really sucks.
ඒක ඇත්තටම උරා බොයි.
That makes me even more of a freak.
ඒකෙන් මාව හැදෙනවා ඊටත් වඩා විකාරයක්.
No, granddaughter.
නැහැ, මිණිබිරිය.
You are Eywa's child.
ඔයා ඒවගේ දරුවෙක්.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[Jake] I don't care
[ජේක්] මට වැඩක් නැහැ
how it happened.
එය සිදු වූ ආකාරය.
-[sighs] -You're my baby girl.
-[සුසුම් හෙළයි] - ඔයා මගේ දුව.
And I'm the only father you'll ever need.
අනික මම එකම තාත්තා ඔබට කවදා හෝ අවශ්‍ය වනු ඇත.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
If I am so special,
මම එතරම් විශේෂ නම්,
why does Eywa fold her ears to me?
ඇයි Eywa කරන්නේ ඇගේ කන් මට නවන්නද?
Look, we don't know why,
බලන්න, අපි දන්නේ නැහැ ඇයි කියලා,
but you're locked out from her.
නමුත් ඔබ අගුලු දමා ඇත ඇයගෙන්.
It's some kind of firewall.
එය යම් ආකාරයක ය ගිනි පවුරේ.
Yeah, it's like an encryption.
ඔව්, ඒක වගේ සංකේතනයකි.
The harder you try to break in,
වඩා අමාරුයි ඔබ ඇතුල් වීමට උත්සාහ කරන්න,
the harder it fights back.
එය ආපසු සටන් කරයි.
Eywa has a path for you.
Eywa මාර්ගයක් ඇත ඔබ වෙනුවෙන්.
Though she chooses to conceal it,
ඇය තෝරා ගත්තත් එය සැඟවීමට,
you must trust in her.
ඔබ ඇය කෙරෙහි විශ්වාසය තැබිය යුතුය.
I have to find out what it is.
මම සොයා බැලිය යුතුයි එය කුමක්ද.
No, you have to stop asking.
නැහැ, ඔයාට තියෙනවා ඇසීම නතර කිරීමට.
Kiri, if
සම, නම්
if you try to connect again,
ඔබ උත්සාහ කරන්නේ නම් නැවත සම්බන්ධ වීමට,
you could die.
ඔබට මැරෙන්න පුළුවන්.
You do it underwater, and you will die.
ඔබ එය දිය යට කරන්න, එවිට ඔබ මිය යනු ඇත.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[Jake] He can't stay here.
[ජේක්] ඔහුට මෙහි සිටිය නොහැක.
If the RDA get him
RDA එක එයාව ගත්තොත්
well, we'll never stop 'em.
හොඳයි, අපි කවදාවත් නැහැ ඒවා නවත්වන්න.
If he is so dangerous,
ඔහු එතරම් භයානක නම්,
to The People, to everything,
ජනතාවට, සියල්ලට,
we should just kill him.
අපි ඔහුව මරා දැමිය යුතුයි.
[chuckles] It's Spider.
[සිනාසෙයි] ඒ මකුළුවා.
He'll come with us. He'll come
එයා අපිත් එක්ක එයි. එයා එයි
to the reef.
ගල්පරයට.
We can protect him there.
එහිදී අපට ඔහුව ආරක්ෂා කළ හැකිය.
Toruk Makto knows best.
Toruk Makto හොඳින්ම දන්නවා.
Oh, come on, baby.
ඔහ්, එන්න, බබා.
-It's not like that. -[sighs]
- එය එසේ නොවේ. -[සුසුම් හෙළයි]
It is decided.
එය තීරණය වේ.
Thirty meters. Get me up in there.
මීටර් තිහක්. මාව එතනට නගින්න.
Get me in the pocket.
මාව සාක්කුවට ගන්න.
Get me in the pocket with the rocket.
මාව සාක්කුවට ගන්න රොකට්ටුව සමඟ.
Ten meters.
මීටර් දහයයි.
Here we go. And
මෙන්න අපි යනවා. සහ
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[bellows]
[සීනු]
Lung shot.
පෙනහළු වෙඩි.
She's bleeding out.
ඇය ලේ ගලනවා.
[tulkun shrieks]
[තුල්කුන් කෑගසයි]
Whoo!
හූ!
[tulkun wailing]
[තුල්කුන් වැලපීම]
[ikran screeches]
[ඉක්‍රාන් කෑගැසීම්]
A new demon ship has come.
අලුත් යක්ෂ නැවක් පැමිණ ඇත.
Bigger.
විශාලයි.
More of our tulkun have been killed.
අපේ තුල්කුන් තවත් මරා දමා ඇත.
I'm so sorry, Brother.
මට සමාවෙන්න අයියේ.
Jakesully,
ජේක්සුලි,
the outcast is stirring up the young bulls.
නෙරපා හරින ලද අය ඇවිස්සෙයි තරුණ ගොනුන්.
Our tulkun have called for council
අපේ තුල්කුන් සභාවට කැඳවා ඇත
to decide about him.
ඔහු ගැන තීරණය කිරීමට.
You must rest.
ඔබ විවේක ගත යුතුයි.
This must be removed. See me.
මෙය ඉවත් කළ යුතුය. මාව බලන්න.
Kids. Kids, on me.
ළමයි. ළමයි, මා මත.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[strains, wails]
[විකාර, විලාප]
[shouts, groans]
[කෑගසමින්, කෙඳිරිගාමින්]
[Kiri chuckling]
[වම් සිනහව]
No, I'm serious. When it grows long enough,
නැහැ, මම බරපතලයි. එය ප්රමාණවත් තරම් දිගු වූ විට,
I'm going to get my own ilu.
මම ගන්න යනවා මගේම ilu.
Skxawng.
Skxawng.
You need a very small ilu.
ඔබට අවශ්යයි ඉතා කුඩා ilu එකක්.
[Spider] Just you watch,
[මකුළුවා] ඔබ නරඹන්න,
I'm going to get my own skimwing.
මම යනවා මගේම skimwing ලබා ගන්න.
-Oh, a skimwing? -Then I'll be the one laughing.
- ඔහ්, ලිස්සා යාමක්ද? - එහෙනම් මම හිනා වෙන්නම්.
So, how is this?
ඉතින්, මේක කොහොමද?
Your daughter,
ඔබේ දුව,
your half-blood daughter,
ඔබේ අර්ධ ලේ දුව,
with no training
කිසිදු පුහුණුවක් නොමැතිව
-Hold here. -[groans]
- මෙතන ඉන්න. -[කෙඳිරිගාමින්]
has done what no Tsahìk could do?
මොකක්ද කරලා තියෙන්නේ සාහික්ට කරන්න බැරිද?
Who are you to question the will of Eywa?
ඔබ කවුද ප්‍රශ්න කරන්න Eywa ගේ කැමැත්ත?
I am Tsahìk!
මම සාහික්!
Then be Tsahìk!
එහෙනම් සාහික් වෙන්න!
These herbs do nothing!
මෙම ඖෂධ පැළෑටි කිසිවක් නොකරන්න!
Herbs from my forest heal faster.
මගේ වනාන්තරයෙන් ඖෂධ පැළෑටි ඉක්මනින් සුව වෙනවා.
I tell you to rest.
මම ඔබට විවේක ගන්න කියනවා.
You do not rest.
ඔබ විවේක ගන්න එපා.
Then you blame my herbs.
එතකොට ඔයා බනිනවා මගේ ඖෂධ පැළෑටි.
Hold still.
නිශ්චලව සිටින්න.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Stupid woman.
මෝඩ කාන්තාවක්.
Careful, Tsahìk,
පරිස්සමින් සාහික්,
or I may forget
නැත්නම් මට අමතක වෙන්න පුළුවන්
that you are with child.
ඔබ දරුවා සමඟ සිටින බව.
-[snarls]
-[ගොරවනවා]
[scoffs]
[සරදම්]
[tulkun rumbling]
[තුල්කුන් ඝෝෂා කිරීම]
[Tonowari] The matriarch has spoken.
[ටොනෝවාරි] මාතෘවරයා කතා කර ඇත.
She says the outcast continues
ඇය පවසන්නේ නෙරපා හැරීමයි දිගටම පවතියි
to defy the tulkun way.
තුල්කුන් මාර්ගයට විරුද්ධ වීමට.
All killing is forbidden.
සියලු ඝාතන තහනම්.
He was outcast for this,
ඔහු බැහැර විය මේ සඳහා,
but he has done it again.
නමුත් ඔහුට තිබේ නැවත එය කළා.
The outcast attacked a demon ship,
පිටමං කළ අය පහර දුන්නා භූත නැවක්,
bringing death to our people.
මරණය ගෙන එනවා අපේ මිනිස්සුන්ට.
Even the son
පුතා පවා
of Toruk Makto.
ටොරුක් මක්ටෝගේ.
Dad, they can't blame Payakan for that.
තාත්තේ, ඔවුන්ට දොස් කියන්න බැහැ ඒ සඳහා පායාකන්.
Not now.
දැන් නොවේ.
[matriarch rumbling]
[මාතෘ ඝෝෂාව]
She says he continues to disrupt,
ඔහු දිගටම කරගෙන යන බව ඇය පවසයි බාධා කිරීමට,
spreading bad ideas among our young.
නරක අදහස් පතුරවනවා අපේ තරුණයන් අතර.
[matriarch rumbling]
[මාතෘ ඝෝෂාව]
-It's nonsense. -It's not true.
- ඒක විකාරයක්. - ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
[Tonowari] She says he will only
[ටොනෝවාරි] ඇය පවසන්නේ ඔහු පමණක් කරන බවයි
bring more death.
තවත් මරණයක් ගෙනෙන්න.
Hey, why don't you
ඒයි, ඇයි ඔයාට එපා
say something?
යමක් පවසන්න?
Just say something. Please.
නිකමට දෙයක් කියන්න. කරුණාකර.
[rumbling]
[ගොරවන]
She says the outcast
ඇය පවසන්නේ නෙරපා හැරීමයි
may not stay in
තුළ නොසිටිනු ඇත
these waters.
මෙම ජලය.
-He must go far -No.
- ඔහු බොහෝ දුර යා යුතුයි - නෑ.
where his Song
එහිදී ඔහුගේ ගීතය
cannot be heard.
ඇසිය නොහැක.
Exiled for life.
ජීවිතාන්තය දක්වා පිටුවහල් කළා.
That's not fair.
ඒක සාධාරණ නැහැ.
It is decided.
එය තීරණය වේ.
[Payakan singing]
[සංගීතය වාදනය කරන්න]
No! Payakan!
නැහැ! පායාකන්!
Brother! Please.
සහෝදරයා! කරුණාකර.
-No. Payakan! -No.
- නෑ. පායාකන්! - නෑ.
[Lo'ak] Brother!
[ලෝක්] සහෝදරයා!
[Payakan moaning, whistling]
[ඝෝෂාකාරී විලාප, විස්ල්]
This is This is wrong!
මෙයයි මෙය වැරදියි!
You do not
ඔයා දන්නේ නැති ද
speak here.
මෙතන කතා කරන්න.
No. Payakan fought for us.
නැත. පායාකන් අපි වෙනුවෙන් සටන් කළා.
-He fought for us. -Lo'ak.
- ඔහු අපි වෙනුවෙන් සටන් කළා. - බලන්න.
He saved your daughter's life.
ඔහු ගැලෙව්වා ඔබේ දුවගේ ජීවිතය.
-This is council. -He saved her life!
- මේක සභාව. - ඔහු ඇගේ ජීවිතය බේරුවා!
-You do not speak. -He defends us.
- ඔබ කතා කරන්නේ නැහැ. - ඔහු අපව ආරක්ෂා කරයි.
-This is council. -Lo'ak.
- මේක සභාව. - බලන්න.
The elders have spoken.
වැඩිහිටියන් කතා කරලා තියෙනවා.
The tulkun are being hunted.
තුල්කුන් දඩයම් කරනු ලැබේ.
They're dying.
උන් මැරෙනවා.
Lo'ak, that's enough.
බලන්න, ඒ ඇති.
No!
නැහැ!
-Lo'ak speaks the truth! -No, Tsireya.
- ලොක් ඇත්ත කතා කරයි! -නෑ තිසිරෙයා.
-No! -[Tonowari] Daughter!
- නෑ! -[ටොනෝවාරි] දුව!
-Payakan is a warrior! -Tsireya.
-පයාකන් රණශූරයෙක්! - තිසිරෙයා.
He fought for us.
ඔහු අපි වෙනුවෙන් සටන් කළා.
-More than you. Or you. -[clamoring]
- ඔබට වඩා. නැත්නම් ඔබ. -[ඝෝෂාකාරී]
More than any of you!
ඔබ කාටත් වඩා!
-He fought for us! -[Tonowari] Sit down!
- ඔහු අප වෙනුවෙන් සටන් කළා! -[Tonowari] වාඩි වෙන්න!
Lo'ak.
ලොක්.
Take him from here! -You do not speak here, boy.
ඔහුව මෙතැනින් රැගෙන යන්න! - ඔයා මෙතන කතා කරන්න එපා පුතේ.
-Make a hole. -[Kiri] Dad!
- සිදුරක් සාදන්න. -[කිරි] තාත්තා!
Listen to him!
ඔහුට සවන් දෙන්න!
[Tonowari] We are in council!
[Tonowari] අපි සභාවේ ඉන්නවා!
The elders have spoken.
වැඩිහිටියෝ කතා කළහ.
-[shouts] -What are you doing?
-[කෑගසයි] - ඔබ මොකද කරන්නේ?
You never stand up for me!
ඔබ කවදාවත් මා වෙනුවෙන් පෙනී නොසිටින්න!
-[Tonowari] Be seated. -Come with me.
-[Tonowari] වාඩි වෙන්න. -මා සමග එන්න.
[Tonowari] Council continues.
[Tonowari] සභාව දිගටම.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
We're at war. You understand that?
අපි යුද්ධයක. ඔබට එය තේරෙනවාද?
If you disobey orders,
ඔබ අණ නොපිළිපදිනවා නම්,
people get killed.
මිනිස්සු මරනවා.
With Spider here, we're trying to keep a low profile.
ස්පයිඩර් සමඟ, අපි උත්සාහ කරන්නෙමු අඩු පැතිකඩක් තබා ගැනීමට.
But that rogue is out there.
ඒත් ඒ හොරා එළියේ ඉන්නේ.
He's stirring up the young bulls.
ඔහු ඇවිස්සීමයි තරුණ ගොනුන්.
He was going to bring the whole RDA down on us.
ගේන්නයි හිටියේ මුළු RDA ම අප මත පතිත වේ.
You want him gone.
ඔයාට ඕන එයාව යන්න.
That's why you didn't say anything.
ඒකයි ඔබ කිසිවක් කීවේ නැත.
He's a loose cannon.
ඔහු ලිහිල් කාලතුවක්කුවෙකි.
He's just like you. In fact, if you hadn't gone
එයා ඔයා වගේමයි. ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ නොගියොත්
to him in the first place,
මුලින්ම ඔහුට,
if you hadn't disobeyed orders,
ඔබ නොතිබුනේ නම් අණ නොපිළිපැදීම,
then your brother would still be
එවිට ඔබේ සහෝදරයා තවමත් වනු ඇත
[breathes shakily]
[සෙලවෙමින් හුස්ම ගනී]
That wasn't my fault.
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි.
Dad, that
තාත්තේ, ඒක
That's not my fault!
ඒක මගේ වරදක් නෙවෙයි!
[crying]
[හැඬීම]
Lo'ak.
ලොක්.
[breathes shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගනී]
[sighs] Go to him, Jake.
ඔහු වෙත යන්න, ජේක්.
Or you will lose another son.
නැත්තම් පරදිනවා තවත් පුතෙක්.
I've got nothing to say to him.
මට මුකුත් නෑ ඔහුට කියන්නට.
Do not blame Lo'ak.
ලොක්ට දොස් කියන්න එපා.
You said you could protect this family.
ඔයාට පුළුවන් කිව්වා මේ පවුල ආරක්ෂා කරන්න.
That, you could do.
ඒ, ඔබට කළ හැකි විය.
Yeah, I thought we would be safe here.
ඔව්, මම හිතුවා අපි මෙහි ආරක්ෂිත වනු ඇත.
Our son is dead, Jake.
අපේ පුතා මැරිලා, ජේක්.
I was wrong!
මම වැරදියි!
What do you want me to say?
මොකද කරන්නේ මට කියන්න ඕනද?
That every decision that I made
ඒ හැම තීරණයක්ම මම හැදුවා කියලා
for this family is wrong?
මේ පවුල වැරදිද?
I killed our son?
මම අපේ පුතාව මැරුවා?
And still we are here in this place,
සහ තවමත් අපි මෙහි සිටිමු මෙම ස්ථානයේ,
hiding this pink skin,
මෙම රෝස සම සඟවා,
this alien.
මෙම පිටසක්වලයා.
If I had to choose
මට තෝරා ගැනීමට සිදු වූයේ නම්
between my family and a pink skin,
මගේ පවුල අතර සහ රෝස පැහැති සමක්,
I would kill him right now. [inhales sharply]
මම ඔහුව මරනවා දැන්. [තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
Stop, stop, stop.
නවත්වන්න, නවත්වන්න, නවත්වන්න.
We're not doing this. Look.
අපි මේක කරන්නේ නැහැ. බලන්න.
You already chose
ඔබ දැනටමත් තෝරාගෙන ඇත
between your family and a pink skin once,
ඔබේ පවුල අතර සහ රෝස පැහැති සමක් වරක්,
remember?
මතකද?
You cannot live like this, baby.
ඔබට ජීවත් විය නොහැක මේ වගේ, බබා.
In hate.
වෛරයෙන්.
I hate them, Jake. I hate them.
මම ඔවුන්ට වෛර කරනවා, ජේක්. මම ඔවුන්ට වෛර කරනවා.
[breathes heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම]
I hate their pink little hands.
මම ඔවුන්ට වෛර කරනවා රෝස පැහැති කුඩා අත්.
I hate the insanity in their minds.
මම උමතුවට වෛර කරමි ඔවුන්ගේ සිත් තුළ.
I'm a human.
මම මනුස්සයෙක්.
Inside.
ඇතුළත.
You hate me?
ඔබ මට වෛර කරනවාද?
I'll always be an alien to you, won't I?
මම හැමදාම පිටසක්වලයෙක් වෙනවා ඔයාට, මම නේද?
Doesn't matter how long I live in this skin.
කොච්චර කාලයක් ගියත් කමක් නෑ මම මේ සමෙහි ජීවත් වෙමි.
Do you hate your children?
ඔබ ඔබේ දරුවන්ට වෛර කරනවාද?
With their alien hands?
ඔවුන්ගේ පිටසක්වල අත්වලින්ද?
No.
නැත.
Are you ashamed
ලැජ්ජයිද
every time they make a mistake,
සෑම අවස්ථාවකදීම ඔවුන් වැරැද්දක් කරනවා,
they're different?
ඔවුන් වෙනස්ද?
That's because of
ඒ නිසා
the human inside them, right?
මිනිසා ඒවා ඇතුලේ නේද?
Yes.
ඔව්.
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
I'm sorry, baby.
මට සමාවෙන්න බබා.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
We have to stand strong right now.
අපි ශක්තිමත්ව නැගී සිටිය යුතුයි දැන්.
This family is our fortress.
මේ පවුල අපේ බලකොටුවයි.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
The People say that when you touch steel,
ජනතාව කියනවා ඔබ වානේ ස්පර්ශ කරන විට,
its poison seeps into your heart.
එහි විෂ ඔබේ හදවතට කාන්දු වෙයි.
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[yells, breathing heavily]
[කෑගසමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්]
[crying]
[හැඬීම]
Lo'ak!
මෙන්න!
Brother.
සහෝදරයා.
Lo'ak.
ලොක්.
Stay in this life, Brother.
මේ ජීවිතේ ඉන්න, සහෝදරයා.
[breathes heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම]
We need you.
අපට ඔබව අවශ්‍යයි.
We love you.
අපි ඔයාට ආදරෙයි.
You have greatness in you.
ඔබට ශ්රේෂ්ඨත්වය ඇත ඔබ තුළ.
[crying]
[හැඬීම]
[Kiri sighs]
[වම් සුසුම්]
The strength of the ancestors is here.
හි ශක්තිය මුතුන් මිත්තන් මෙහි සිටී.
A bow can be fixed.
දුන්නක් සවි කළ හැකිය.
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
[groans, strains]
[කෙඳුරුම්, වික්‍රියා]
Good. Good.
හොඳයි. හොඳයි.
Moment of truth.
සත්‍යයේ මොහොත.
[whistles]
[විස්ල්]
Whoa. [chuckles]
අපොයි. [සිනාසෙයි]
Go.
යන්න.
-[chuckles] -You feel her?
-[සිනාසෙයි] - ඔබට ඇයව දැනෙනවාද?
Heck yeah.
හෙක් ඔව්.
I got fins.
මට වරල් ලැබුණා.
[chuckling] Yeah, you do.
[සිනාසෙමින්] ඔව්, ඔබ කරන්න.
-Whoo!
- හූ!
Go, Monkey Boy!
යන්න, වඳුරු කොල්ලා!
Whoo!
හූ!
You. Face down!
ඔබ. මුහුණ පහතට!
Eyes on the ground.
ඇස් බිම.
Stay calm, my people.
සන්සුන්ව ඉන්න මගේ මිනිස්සු.
Stay calm.
සන්සුන්ව සිටින්න.
[screams, groans]
[කෑගසමින්, කෙඳිරිගාමින්]
Spider. Huh?
මකුළුවා. හහ්?
I think we're wasting our time, Colonel.
මම හිතන්නේ අපි නාස්ති කරනවා අපේ කාලේ කර්නල්.
-They don't know anything. -Oh, they know.
- ඔවුන් කිසිවක් දන්නේ නැහැ. - ඔහ්, ඔවුන් දන්නවා.
They're just not talking.
ඔවුන් නිකම් කතා කරන්නේ නැහැ.
We got one more play,
අපිට තව නාට්‍යයක් තියෙනවා,
but it's radical.
නමුත් එය රැඩිකල් ය.
[♪ tense music plays]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
-[Mangkwan ululating] -[grunts]
-[Mangkwan ululating] -[ගොරවන්නේ]
[grunts]
[ගොරවන]
Hey, you remember me, don't you? [groans]
හේයි, ඔයාට මාව මතකයි, ඔබ නොවේද? [කෙඳිරිගාමින්]
[grunts] Whoa, whoa, whoa.
[ගොරවන්නේ] හෝව්, හෝව්, හෝව්.
-Mine! -Just relax.
- මගේ! - විවේක ගන්න.
-Get him up. -I brought something for your Tsahìk.
- එයාව නැගිට්ටවන්න. - මම යමක් ගෙනාවා ඔබේ Tsahìk සඳහා.
-You take me to your Tsahì -Move!
- ඔබ මාව ඔබේ සාහි වෙත ගෙන යන්න - චලනය කරන්න!
-Hey, hey!
- හේයි, හේයි!
No need to do that.
එහෙම කරන්න ඕන නෑ.
-I got my eye on you. -Keep going.
- මම ඔබ වෙත මගේ ඇස යොමු කළා. -දිගටම යන්න.
[Mangkwan chanting, whooping]
[මැන්ක්වාන් ගායනය, හූප්]
-[Quaritch grunts] -[horn blowing]
-[Quaritch grunts] -[අං පිඹීම]
[Mangkwan warrior] Move!
[Mangkwan රණශූරයා] යන්න!
Tsahìk.
සාහික්.
What is he doing here?
ඔහු මෙහි කරන්නේ කුමක්ද?
[Mangkwan warrior 2] Tsahìk.
[Mangkwan warrior 2] Tsahìk.
[grunts]
[ගොරවන]
I'll get you as many as you want.
මම ඔයාට ඕන තරම් ගන්නම් ඔබට අවශ්ය පරිදි.
[warriors snarling]
[රණශූරයන් ගොරවනවා]
What is your name, Sky Man?
ඔබේ නම කුමක්ද, අහස් මිනිසා?
Quaritch.
ක්වාරිච්.
Colonel Miles Quaritch.
කර්නල් මයිල්ස් ක්වාරිච්.
[Varang] Hmm.
[වරං] හ්ම්.
You touch me with that thing again, I'll kill you.
ඔයා ඒකෙන් මාව අල්ලන්න ආයෙත් දෙයක්, මම ඔයාව මරනවා.
You will kill no one.
ඔබ කිසිවෙකු මරා නොදමනු ඇත.
[chuckling]
[සිනාසෙමින්]
Lady, I'm gonna beg to differ.
ආර්යාව, මම එන්නම් වෙනස් කිරීමට අයදිනවා.
-Drop him. -[gunshot echoes]
- ඔහුව අතහරින්න. -[වෙඩි දෝංකාරය]
-[hisses] -[Mangkwan clamoring]
-[හිසස්] -[මැන්ක්වාන් කෑගැසීම]
Good trick
හොඳ උපක්‍රමයක්
Quaritch.
ක්වාරිච්.
You're next, cupcake.
ඔබ ඊළඟට, කප්කේක්.
So think careful about what you want to do.
ඒ නිසා කල්පනාකාරීව සිතන්න ඔබට කිරීමට අවශ්‍ය දේ ගැන.
Come.
එන්න.
We will talk inside.
අපි ඇතුලේ කතා කරමු.
What are you doing, boss?
ඔයා මොකද කරන්නේ, ලොක්කා?
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
Cozy.
සුවපහසුයි.
See, thing is
බලන්න, කාරණය
everybody's lying to me.
හැමෝම බොරු කියනවා මට.
They say that
ඔවුන් එහෙම කියනවා
you can make a stone speak the truth.
ඔබට ගලක් සෑදිය හැකිය ඇත්ත කතා කරන්න.
You seek a man,
ඔබ මිනිසෙකු සොයයි,
the other Sky Man like you.
අනෙක් Sky Man ඔයා වගේ.
Not like me.
මම වගේ නෙවෙයි.
No, he's a traitor.
නැත, ඔහු ද්‍රෝහියෙකි.
Well, then he must die.
හොඳයි, එහෙනම් ඔහු මිය යා යුතුයි.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
Varang can help you find this man.
Varang ඔබට උදව් කළ හැකිය මේ මිනිසා සොයා ගන්න.
And the other you seek.
සහ අනෙකා ඔබ සොයන්න.
This
මේ
air breather.
වාතය ආශ්වාස කරන්නා.
[Quaritch chuckles]
[ක්වාරිච් සිනාසෙයි]
[Varang] First,
[වරං] පළමුව,
I must see your soul.
මට ඔබේ ආත්මය දැකිය යුතුයි.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Be still.
නිශ්චල වෙන්න.
[echoing] Be still.
නිශ්චලව සිටින්න.
[blows]
[පහර]
[grunts] Whoa.
[ගොරවන] අහෝ.
[chuckles] Whoa. Whoa.
[සිනාසෙයි] අහෝ. අපොයි.
[♪ eerie music plays]
[♪ අද්භූත සංගීත වාදන]
[Quaritch] Whoa.
[Quaritch] අහෝ.
That's some strong stuff.
ඒක ප්‍රබල දේවල් ටිකක්.
This
මේ
is the only pure thing in this world. [echoes]
එකම පිරිසිදු දෙයයි මේ ලෝකයේ. [දෝංකාරය]
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
The fire came from the mountain
ගින්න ආවා කන්දෙන්
when I was little.
මම කුඩා කාලයේ.
[echoing] Burned our forest.
[ප්රතිරාවය] අපේ වනාන්තරය ගිනිබත් කළා.
It took everything.
එය සෑම දෙයක්ම ගත්තා.
My people were starving.
මගේ මිනිස්සු බඩගින්නේ හිටියා.
They cried for help.
ඔවුන් උදව් ඉල්ලා කෑගැසුවා.
But Eywa did not come.
ඒත් එව්වා ආවේ නෑ.
So I went to the fire.
ඒ නිසා මම ගින්නට ගියා.
And I learned its way.
ඒ වගේම මම එහි මාර්ගය ඉගෙන ගත්තා.
I am the fire.
මම ගින්නයි.
By my hand,
මගේ අතින්,
my people grow strong.
මගේ සෙනඟ ශක්තිමත් වෙනවා.
We do not lie down and die
අපි වැතිර නොසිටිමු සහ මැරෙනවා
just because Eywa
Eywa නිසා
-turns her back on us. -[grunts]
- ඇයව අපට පිටුපානවා. -[ගොරවන්නේ]
We turn our back on Eywa,
අපි ආපසු හැරෙමු Eywa මත,
a weak mother
දුර්වල මවක්
for weak children.
දුර්වල දරුවන් සඳහා.
[Quaritch breathes heavily]
[ක්වාරිච් දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
We do not suck
අපි උරන්නේ නැහැ
on the breast of weakness.
පියයුරු මත දුර්වලකම.
Now
දැන්
only true words
සැබෑ වචන පමණි
will come from your tongue.
පැමිණෙනු ඇත ඔබේ දිවෙන්.
Mmm.
ම්ම්ම්
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
You have a strong heart.
ඔබට ශක්තිමත් හදවතක් ඇත.
No fear.
බය නැහැ.
[grunts] Ow.
[ගොරවන්නේ] අපොයි.
[chuckles] Ow.
[සිනාසෙයි] අපොයි.
That wasn't cool.
එය සිසිල් නොවීය.
I will eat your heart, Quaritch.
මම කන්නම් ඔබේ හදවත, ක්වාරිච්.
Oh. [laughing]
ඔහ්. [සිනාසෙමින්]
But first, you will answer me.
නමුත් පළමුව, ඔබ මට පිළිතුරු දෙනු ඇත.
Why are you here?
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
I'm here for you.
මම ඔබ වෙනුවෙන් මෙහි සිටිමි.
You wish to serve me?
ඔබ මට සේවය කිරීමට කැමතිද?
I don't serve anybody.
මම සේවය කරන්නේ නැහැ ඕනෑම කෙනෙක්.
I need you.
මට ඔයාව අවශ්යයි.
Well, I do not need you.
හොඳයි, මම නැහැ ඔබව අවශ්‍යයි.
But I might keep you
ඒත් මට ඔයාව තියාගන්න පුළුවන්
as my slave
මගේ වහලෙකු ලෙස
to pleasure me.
මාව සතුටු කිරීමට.
That sounds like a fun weekend, but
ඒ වගේ විනෝදජනක සති අන්තයක්, නමුත්
that's not what you really want.
ඒක නෙවෙයි ඔබට ඇත්තටම අවශ්‍යයි.
And what do I want?
සහ මට අවශ්ය කුමක්ද?
What you've never had.
ඔබට කවදාවත් නොතිබූ දේ.
An equal.
සමානයි.
You want to spread your fire
ඔබට පැතිරීමට අවශ්යයි ඔබේ ගින්න
across the world.
ලොව පුරා.
Yeah.
ඔව්.
I'll give you guns.
මම ඔබට තුවක්කු දෙන්නම්.
I'll give you comms.
මම ඔයාට කොමස් දෙන්නම්.
RPGs.
ආර්.පී.ජී.
Oh, that's strong magic.
ඔහ්, ඒක ශක්තිමත් මායාවක්.
Command from a distance,
දුර සිට අණ දෙන්න,
strike like lightning.
අකුණක් මෙන් පහර දෙන්න.
The clans
වංශ
as far as you can fly,
ඔබට පියාසර කළ හැකි තාක් දුරට,
they'll bow down before Varang.
ඔවුන් වැඳ වැටෙනු ඇත වරං පෙර.
[Varang breathing sharply]
[වරං තියුණු ලෙස හුස්ම ගැනීම]
You want to take on Eywa
ඔබට අවශ්යයි Eywa ගන්න
you need me.
ඔබට මාව අවශ්‍යයි.
I See you.
මම ඔයාව හමුවෙන්නම්.
Damn right you do.
ඔයා කරන මගුල හරි.
-[Quaritch chuckles] -[Varang gasps, laughs]
-[Quaritch chuckles] -[වරං ගැස්සී, සිනාසෙයි]
[laughs]
[සිනාසෙයි]
[whooping, clamoring]
[හුප්, කෑගැසීම]
[♪ majestic music plays]
[♪ තේජාන්විත සංගීත වාදන]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
When I can connect again,
මට නැවත සම්බන්ධ විය හැකි විට,
someday,
යම් දවසක,
whenever,
ඕනෑම අවස්ථාවක,
I can be your guide in the Spirit World.
මට ඔබේ මාර්ගෝපදේශකයා විය හැකිය ආත්ම ලෝකයේ.
Well, can I just go now?
හොඳයි, මට දැන් යන්න පුළුවන්ද?
No.
නැත.
-Not without me. -[chuckles]
- මා නොමැතිව නොවේ. -[සිනාසෙයි]
A Sky Person can't just show up.
අහස් පුද්ගලයෙකි නිකන් පෙන්නන්න බෑ.
It'd freak out the ancestors.
එය වියරු වනු ඇත මුතුන් මිත්තන්.
[bellows]
[සීනු]
They're starting to arrive
ඔවුන් එන්න පටන් ගන්නවා
for the Calf Communion.
වස්සාගේ හවුල සඳහා.
[bellows]
[සීනු]
Yearling calves
අවුරුදු පැටවුන්
and reef babies together
සහ ගල්පර ළදරුවන් එකට
having their first bond with Eywa.
ඔවුන්ගේ පළමු බැඳීම තිබීම Eywa සමඟ.
It'll be so beautiful.
ඒක ගොඩක් ලස්සන වේවි.
[bellows]
[සීනු]
-[bellows] -[moans]
-[සීනු] -[විලාප තබයි]
[grunting, sighing]
[කොඳුරමින්, සුසුම්ලමින්]
[Metkayina celebrating in distance]
[මෙට්කායිනා සැමරීම දුරින්]
Let me see.
කෝ මම බලන්න.
Looks good.
පෙනුම හොඳයි.
I like this on you.
මම මේකට කැමතියි ඔයා ගැන.
Come to the festival.
උත්සවයට එන්න.
No, no, no, no.
නෑ නෑ නෑ නෑ.
Then I will just stay here with you.
එතකොට මම නිකම් කරන්නම් ඔබ සමඟ මෙහි සිටින්න.
Lo'ak, I should not tell you this, but
බලන්න, මම නොකළ යුතුයි මෙය ඔබට කියන්න, නමුත්
my tulkun Sister says
මගේ තුල්කුන් අක්කා කියනවා
they have been hearing Payakan,
ඔවුන් වී ඇත පයාකන් ඇසීම,
very faint, calling to his birth clan.
ඉතා දුර්වල, ඔහුගේ උපන් වංශයට කැඳවීම.
Where?
කොහෙද?
Tulkun Song travels very far through the water, Lo'ak.
තුල්කුන් ගීතය බොහෝ දුර ගමන් කරයි ජලය හරහා, Lo'ak.
Please.
කරුණාකර.
[inhales sharply, whimpers]
[තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි, කෙඳිරිගාමින්]
[sobs]
[අඬනවා]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Lo'ak.
ලොක්.
Bye, Mom.
ආයුබෝවන්, අම්මා.
Where are you going?
ඔයා කොහේද යන්නේ?
Just out.
යන්තම් එළියට.
There's something I have to do.
දෙයක් තියෙනවා මට කරන්න වෙනවා.
[breathes shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගනී]
[Tsireya] Lo'ak!
[තිසිරෙයා] මෙන්න!
Lo'ak!
මෙන්න!
Lo'ak, wait!
බලන්න, ඉන්න!
Lo'ak.
ලොක්.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
-[squeaking] -[clicking]
-[කිරෙමින්] -[ක්ලික් කිරීම]
We cannot go.
අපිට යන්න බෑ.
The Calf Communion is in five days.
වස්සාගේ හවුල දින පහකින් වේ.
I have to go. This is my fault.
මට යන්නට තියනෙවා. මේක මගේ වරදක්.
We are going.
අපි යනවා.
All of us.
අපි හැමෝම.
-Get weapons and food. -[bellows]
- ආයුධ සහ ආහාර ගන්න. -[සීනු]
Tell no one.
කාටවත් කියන්න එපා.
[rider ululating]
[අසරු පැදවීම]
Our children have gone to look for him.
අපේ ළමයි ගියා එයාව හොයන්න කියලා.
You let them?
ඔබ ඔවුන්ට ඉඩ දෙනවාද?
They did not ask.
ඔවුන් ඇසුවේ නැත.
All right, we'll get the riders.
හරි, අපි ධාවකයන් ලබා ගනිමු.
We'll go after them.
අපි ඔවුන් පසුපස යමු.
We cannot search the whole ocean.
අපිට හොයන්න බෑ මුළු සාගරයම.
We need the warriors here for Calf Communion
අපට මෙහි රණවිරුවන් අවශ්‍යයි වස්සාගේ හවුල සඳහා
if the demon ships come.
භූත නැව් ආවොත්.
My boy is out there by himself.
මගේ කොල්ලා එලියේ ඉන්නවා තමා විසින්ම.
He will come back when he is ready.
ඔහු නැවත පැමිණෙනු ඇත ඔහු සූදානම් වන විට.
This is his path.
මෙය ඔහුගේ මාර්ගයයි.
Look at what he did.
බලන්න මෙයා කරපු දේ.
Jake, the strength of the ancestors
ජේක්, ශක්තිය මුතුන් මිත්තන්ගේ
runs in your son's veins.
දුවන්නේ පුතාගේ නහර වල.
You must trust that.
ඔබ එය විශ්වාස කළ යුතුය.
The way of water
ජල මාර්ගය
has no beginning
ආරම්භයක් නැත
and no end.
සහ අවසානයක් නැත.
The sea is your home
මුහුද ඔබේ නිවසයි
before your birth
ඔබේ උපතට පෙර
and after your death.
සහ ඔබේ මරණයෙන් පසුව.
[gasping]
[හුස්ම හිරවීම]
[screams]
[කෑගසයි]
[groans, breathing heavily]
[කෙඳිරිගාමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්]
[gasps]
[ගැස්ම]
Where is the one
කෝ එක
they call Toruk Makto?
ඔවුන් අමතන්න ටොරුක් මැක්ටෝ?
How many fish are in the sea?
මාළු කීයක් මුහුදේ ද?
One, two.
එකක්, දෙකක්.
How many birds are in the sky?
අහසේ කුරුල්ලන් කී දෙනෙක් සිටීද?
One, two, three
එකයි දෙකයි තුනයි
[both laugh]
[දෙදෙනාම සිනාසෙති]
I mean, come on, you couldn't have asked Eywa
මම කිව්වේ, එන්න, ඔයාට අයිවගෙන් අහන්න බැරි උනා
to make me a little bit taller?
මාව හදන්න ටිකක් උසද?
Maybe even a little bit more blue.
සමහර විට පවා තව ටිකක් නිල්.
No.
නැත.
I was busy saving your life.
මම කාර්යබහුලයි ඔබේ ජීවිතය බේරා ගැනීම.
[chuckles] Skxawng.
[සිනාසෙයි] Skxawng.
Just a little bit.
ටිකක් විතරයි.
A couple of centimeters.
සෙන්ටිමීටර කිහිපයක්.
She's the All Mother.
ඇය සියලු මවයි.
She can do anything.
ඇයට ඕනෑම දෙයක් කළ හැකිය.
You are perfect
ඔබ පරිපූර්ණයි
just the way you are.
හුදෙක් ඔයාගේ විදිහටමයි.
Come on, Monkey Boy.
එන්න, වඳුරු කොල්ලා.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
So next thing is,
ඉතින් ඊලග දේ තමයි,
I'm going to learn how to ride a skimwing.
මම ඉගෙන ගන්න යනවා skimwing පදින්නේ කෙසේද යන්න.
So you can become a mighty warrior
එබැවින් ඔබ බවට පත්විය හැකිය බලවත් රණශූරයෙකි
and protect us all.
සහ අප සියල්ලන් ආරක්ෂා කරන්න.
Hey, it's not the size of the dog in the fight,
හේ, එය ප්‍රමාණය නොවේ සටනේ බල්ලාගේ,
it's the size of the fight in the dog.
එය සටනේ තරමයි බල්ලා තුළ.
What is it?
එය කුමක් ද?
[Kiri gasps]
[කිරි හුස්ම හිරවෙනවා]
Sh [grunts]
ෂ් [ගොරවන්නේ]
[warriors whooping, shouting]
[රණකාමීන් හූ හඩමින්, කෑගසයි]
[Spider] Run!
[මකුළුවා] දුවන්න!
Run!
දුවන්න!
[Mangkwan grunting, whooping]
[මැන්ක්වාන් මැසිවිලි නඟමින්, හූපින්]
-[panting] -[Kiri grunting]
-[හුස්ම ගැනීම] -[වම් මැසිවිලි]
[breathing heavily] Hurry!
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්] ඉක්මන් කරන්න!
[Spider] Go. Go!
[මකුළුවා] යන්න. යන්න!
[panting] Spider.
මකුළුවා.
Over here, idiots!
මෙතන, මෝඩයෝ!
[whooping]
[හුප්]
[Spider] Come on!
[මකුළුවා] එන්න!
Hey, skxawng!
හේයි, skxawng!
This way, you bozos!
මේ ආකාරයෙන්, ඔබ බොසෝ!
Come on, dummies!
එන්න, ඩමිස්!
Is that all you got?
ඔබට ලැබුණේ එපමණද?
[whooping continues]
[හුප් දිගටම]
Shoot!
වෙඩි තියන්න!
-Hey, hey! -[straining]
- හේයි, හේයි! -[විකාර]
Settle down there, cowboy.
එළකිරියේ පදිංචි වෙන්න.
Careful with that knife. That's how people get hurt.
ඒ පිහියෙන් පරිස්සමෙන්. මිනිස්සුන්ට රිදෙන්නේ එහෙමයි.
-[gasps] -[Spider grunts]
-[ගැස්ම] -[මකුළුවා මැසිවිලි නඟයි]
Air breather.
වාතය ආශ්වාස කරන්නා.
[screaming]
[කෑගසමින්]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[groans, grunts]
[කෙඳුරුම්, මැසිවිලි]
[grunts]
[ගොරවන]
[snarls]
[ගොරවනවා]
We fly.
අපි පියාසර කරනවා.
-Break off. -[whoops]
- කඩන්න. -[අපොයි]
Dragonfly, Blue One. You are cleared in.
Dragonfly, Blue One. ඔබ නිදහස් කර ඇත.
[nightwraiths shrieking]
[රාත්‍රී වදන් කෑගසයි]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
-What is it? -[Neytiri] Tuk!
-එය කුමක් ද? -[නයිතිරි] ටුක්!
[♪ dramatic music playing]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදනය]
They're blocking us in. Weapons up.
ඔවුන් අපිව අවහිර කරනවා. ආයුධ ඉහළට.
Weapons!
ආයුධ!
Where's your sister?
ඔබේ සහෝදරිය කොහෙද?
She went for water.
ඇය වතුර සඳහා ගියාය.
Where's Kiri? Where's Spider?
කිරි කොහෙද? ස්පයිඩර් කොහෙද?
-[horn blows] -Dad!
-[අං පහර] - තාත්තා!
-Where's Spider? -They took him.
- කොහෙද ස්පයිඩර්? - ඔවුන් ඔහුව රැගෙන ගියා.
The blue colonel took him.
නිල් කර්නල් ඔහුව රැගෙන ගියේය.
Take him.
ඔහුව රැගෙන යන්න.
[roars]
[ගොරවන]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
Be calm.
සන්සුන් වෙන්න.
No fear.
බය නැහැ.
No fear!
බිය නැත!
Jake Sully!
ජේක් සුලී!
Take the girls, and you go now!
ගැහැණු ළමයින්ව ගන්න, ඔබ දැන් යන්න!
I will not go without you.
ඔබ නොමැතිව මම නොයමි.
No. They got Spider.
නැහැ. ඔවුන්ට ස්පයිඩර් ලැබුණා.
There's nothing holding them back.
මොකුත් නෑ ඔවුන්ව අල්ලාගෙන.
You've seen what they can do.
ඔබ දැක ඇති ඔවුන්ට කළ හැකි දේ.
These people will die.
මේ මිනිස්සු මැරෙයි.
You cannot ask this.
මේක අහන්න බෑ.
Husband, I cannot.
ස්වාමිපුරුෂයා, මට බැහැ.
This is the only way.
එකම මාර්ගය මෙයයි.
[Quaritch] Jake Sully!
[Quaritch] ජේක් සුලී!
Show yourself!
ඔබම පෙන්වන්න!
[Jake] You got to go. You got to go right now.
[ජේක්] ඔබ යා යුතුයි. ඔයා දැන්ම යන්න ඕන.
Take your sister. Go and hide.
නංගිව අරන් යන්න. ගිහින් හැංගෙන්න.
Go!
යන්න!
[whimpers]
[කෙඳිරිය]
If you stay, I stay.
ඔයා ඉන්නවනම් මම ඉන්නවා.
I will kill many!
මම බොහෝ දෙනෙක් මරා දමමි!
Whatever happens, do not raise that bow.
කුමක් සිදු වුවද, ඒ දුන්න ඔසවන්න එපා.
You swear to me.
ඔබ මට දිවුරන්න.
[breathes heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම]
I know he's here.
මම දන්නවා එයා මෙහෙ ඉන්නවා කියලා.
Give him to me.
එයාව මට දෙන්න.
-[Ronal breathing shakily] -He is Metkayina.
-[රොනල් හුස්ම හෙලමින්] - ඔහු මෙට්කායිනා.
He is one of us.
ඔහු අපේ කෙනෙක්.
He is one of us!
ඔහු අපෙන් කෙනෙකි!
Burn something.
යමක් පුළුස්සා දමන්න.
Dragon 2-4, lay down some incendiary
මකරා 2-4, ගිනිදැල් ටිකක් දමන්න
-on the center village. -[pilot] Copy.
- මැද ගම්මානයේ. -[නියමු] පිටපත.
Switching incendiaries.
ගිනි අවුලුවන ද්රව්ය මාරු කිරීම.
[Metkayina screaming, clamoring]
[මෙට්කායිනා කෑගසමින්, කෑගැසීම]
[Mangkwan cheering, ululating]
[මැන්ක්වාන් ඔල්වරසන් දෙමින්, උදම් අනමින්]
I want Jake Sully!
මට Jake Sully අවශ්‍යයි!
Stop. No. Hold your fire.
නවත්වන්න. නැත. ඔබේ ගින්න තබා ගන්න.
Hold your fire. Stop.
ඔබේ ගින්න තබා ගන්න. නවත්වන්න.
Hold fire.
ගිනි තබා ගන්න.
Copy. Breaking off.
පිටපත් කරන්න. කඩනවා.
This is my path, Brother.
මේ මගේ මාර්ගය, සහෝදරයා.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[hisses]
[හිස්]
[snarls]
[ගොරවනවා]
Colonel.
කර්නල්.
Corporal.
කෝප්‍රල්.
You take me,
ඔයා මාව ගන්න,
and you leave my family and these people alone.
ඔබ මගේ පවුල හැර යන්න සහ මේ අය තනිවම.
Not good enough.
හොඳ නැහැ ප්රමාණවත්.
Going to need the missus too.
අවශ්‍යතාවයට යනවා මිස් ද.
[Jake] You get me.
[ජේක්] ඔයා මාව ගන්න.
Both of you or I hammer this place flat.
ඔබ දෙදෙනාම හෝ මම මෙම ස්ථානය සමතලා කරන්න.
Pregnant ladies, kids.
ගර්භනී කාන්තාවන්, දරුවන්.
I'll blow grandma's skinny skirt
මම ආච්චිට ගහන්නම් කෙට්ටු සායක්
through the back of the hooch
පිටුපස හරහා හූච්ගේ
'cause I just don't care.
මොකද මට වැඩක් නෑ.
And my pals here, well,
සහ මගේ යාලුවනේ මෙන්න, හොඳයි,
they're just dying to waste everybody
ඔවුන් මැරෙනවා විතරයි හැමෝම නාස්ති කිරීමට
and take some scalps.
සහ හිස්කබල කිහිපයක් ගන්න.
[Mangkwan whooping]
[මැන්ක්වාන් හූපිං]
[hissing]
[හිස්සිං]
-Really? -[hisses]
- ඇත්තටම? -[හිසස්]
We doing this?
අපි මේක කරන්නේ?
When I drop my arm,
මම මගේ අත අතහරින විට,
you and your new girlfriend die.
ඔබ සහ ඔබේ නව පෙම්වතිය මිය යයි.
You in particular die a lot.
විශේෂයෙන් ඔබ ගොඩක් මැරෙනවා.
I die, everybody here dies.
මම මැරෙනවා, හැමෝම මෙතන මැරෙනවා.
Maybe.
සමහර විට.
I think you can get some of us but not all of us.
මම හිතනවා ඔයාට ටිකක් ගන්න පුළුවන් කියලා අපෙන් නමුත් අප සියල්ලන්ම නොවේ.
Maybe we bum rush ya,
සමහර විට අපි ඉක්මන් කරන්න පුළුවන්,
and your gunships hesitate
සහ ඔබේ තුවක්කු පසුබට වෙනවා
'cause we all look the same.
මොකද අපි හැමෝම එකම බලන්න.
And then when you're begging
ඊට පස්සේ ඔබ ඉල්ලන විට
-for your life -[chuckles]
- ඔබේ ජීවිතය සඳහා -[සිනාසෙයි]
I'll scalp you.
මම ඔබට හිස ගසා දමමි.
Well, dang, Corporal.
හොඳයි, කෝප්‍රල්.
I don't know if you're smart or just plain nuts.
ඔයා දක්ෂද කියලා මම දන්නේ නැහැ නැත්නම් නිකන් ඇට වර්ග.
You never struck me as all that smart.
ඔයා කවදාවත් මට ගැහුවේ නැහැ සියලු බුද්ධිමත් ලෙස.
[warriors chuckle]
[රණශූරයෝ සිනහසෙති]
I need your word, marine to marine.
මට ඔබේ වචනය අවශ්‍යයි, සමුද්රයෙන් සමුද්රයෙන්.
Safety
ආරක්ෂාව
for these people.
මේ අය වෙනුවෙන්.
Burn them all, Quaritch.
ඒවා සියල්ලම පුළුස්සා දමන්න, ක්වාරිච්.
[♪ tense music plays]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
[snarls]
[ගොරවනවා]
Do we have a deal?
අපට ගනුදෙනුවක් තිබේද?
[music ends]
[සංගීතය අවසන්]
Done.
කළා.
Want to pinky swear?
රෝස දිවුරුම් දීමට අවශ්‍යද?
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[Quaritch] Take him.
[ක්වාරිච්] ඔහුව රැගෙන යන්න.
Turn around.
වෙනතකට හැරෙන්න.
[Neytiri breathing heavily]
[නයිතිරි දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්]
Move.
චලනය කරන්න.
[yells]
[කෑගසයි]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
-Let's go. -Come on.
-අපි යමු. -ඉදිරියට එන්න.
Another time then,
තවත් විටෙක,
Mrs. Sully.
සුලී මහත්මිය.
[snarls]
[ගොරවනවා]
Saddle up.
සෑදල උඩට.
-[Mangkwan whooping] -[warrior grunts]
-[මැන්ක්වාන් හූපිං] -[රණශූර මැසිවිලි නඟයි]
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[beeping]
[බීප්]
What do we got?
අපට ඇත්තේ කුමක්ද?
Ma'am, we have a big incursion.
නෝනා, අපිට තියෙනවා විශාල ආක්‍රමණයක්.
-Banshee riders inbound. -I see that.
-Banshee රයිඩර්ස් ඇතුලට. - මට ඒක පේනවා.
-So light 'em up. -I can't, ma'am.
- ඉතින් ඒවා ආලෝකමත් කරන්න. - මට බැහැ නෝනා.
Weapons locked out.
ආයුධ අගුලු දමා ඇත.
They all have IFF badges.
ඔවුන් සියල්ලන්ටම තිබේ IFF ලාංඡන.
Expand it.
එය පුළුල් කරන්න.
Echo 1-6, intersect the target.
Echo 1-6, ඉලක්කය ඡේදනය කරන්න.
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[roars]
[ගොරවන]
[crowd clamoring]
[සමූහ ඝෝෂා කිරීම]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[in Na'vi]
[සහ Na'vi]
[scientist, in English] All right. All right.
[විද්‍යාඥයා, ඉංග්‍රීසියෙන්] හරි. කමක් නැහැ.
-Hold him there. -[grunting]
- ඔහුව එහි තබා ගන්න. -[කොඳුරමින්]
Easy, easy.
පහසු, පහසු.
Let's go.
අපි යමු.
-[Spider] Jake! -[soldier 1] Grab him.
-[මකුළුවා] ජේක්! -[සොල්දාදුවා 1] ඔහුව අල්ලා ගන්න.
[soldier 2] Let's go. Move.
[සොල්දාදුවා 2] අපි යමු. චලනය කරන්න.
-Jake! Jake! -Bring him in.
- ජේක්! ජේක්! - එයාව ඇතුලට ගේන්න.
-[radio chatter] -[chuckles]
-[ගුවන්විදුලි කතාබස්] -[සිනාසෙයි]
Jake!
ජේක්!
[soldier 3] Up.
[සොල්දාදුවා 3] ඉහළට.
[grunts]
[ගොරවන]
Mission accomplished, General.
මෙහෙවර ඉටු, ජෙනරාල්.
Jake Sully.
ජේක් සුලී.
Toruk Makto himself.
Toruk Makto තමා.
[clamoring]
[ඝෝෂාකාරී]
[breathing deeply]
[ගැඹුරු හුස්ම ගැනීම]
It's not enough for you to hand out guns,
එය ඔබට ප්රමාණවත් නොවේ තුවක්කු දීමට,
you've got to bring hostiles inside the perimeter.
ඔබට සතුරන් ගෙන ඒමට සිදුවේ පරිමිතිය ඇතුළත.
[speaks Na'vi]
[නාවි කතා කරයි]
[in English] Not hostiles.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] සතුරු නොවේ.
Allies.
මිත්රවරුනි.
General Ardmore, I'd like you to meet Varang,
ජෙනරාල් ආඩ්මෝර්, මම කැමතියි ඔබ වරංව මුණගැසෙනවාට,
Tsahìk of the Mangkwan.
මැන්ක්වාන්හි සාහික්.
Let me make this very clear, Colonel Cochise,
මට මේක බොහොම පැහැදිලිව කියන්න දෙන්න, කර්නල් කොචිස්,
I want every one of these savages
මට හැම එකාම ඕන මෙම වනචාරීන්ගේ
escorted off my base
මගේ කඳවුරෙන් පිටමං කළා
ASAP,
හැකි විගස,
including your little missy over here.
ඔබේ කුඩා ඇතුළු මිසී මෙහේ.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[inhales deeply]
[ගැඹුරු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
Don't be a fool, General.
මෝඩයෙක් වෙන්න එපා, ජෙනරාල්.
Take the win.
දිනුම ගන්න.
We got him, people!
අපි එයාව ගත්තා, මිනිසුන්!
Huh? [chuckles]
හහ්? [සිනාසෙයි]
End of an era!
යුගයක අවසානය!
Yeah!
ඔව්!
Whoo!
හූ!
Tsahìk.
සාහික්.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
Let's go.
අපි යමු.
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
[struggling, snarling]
[දඟලමින්, කෙඳිරිගාමින්]
[nurse] Easy, easy.
[හෙදිය] පහසු, පහසු.
You'll just feel this a little bit.
ඔබට මෙය දැනේවි ටිකක්.
-Hold still. -[Spider grunts]
- නිශ්චලව සිටින්න. -[මකුළුවා මැසිවිලි නඟයි]
[screams]
[කෑගසයි]
Almost there.
පාහේ එහි.
-Good. Hold it there. -Another few seconds.
- හොඳයි. එය එහි තබා ගන්න. - තවත් තත්පර කිහිපයක්.
[growls]
[ගොරවයි]
Payakan!
පායාකන්!
[squeaks]
[සිර හඬ]
[narrating] The People say
[කියමින්] ජනතාව කියනවා
the sea washes you clean.
මුහුද ඔබව සෝදා පිරිසිදු කරයි.
Payakan!
පායාකන්!
It's Lo'ak.
ඒ Lo'ak.
-It's him. -Lo'ak.
- ඒ ඔහු. - බලන්න.
-[Rotxo] It's him. -Lo'ak!
-[Rotxo] ඒ ඔහුය. - බලන්න!
[Aonung] Skxawng, over here.
[Aonung] Skxawng, මෙතන.
Lo'ak!
මෙන්න!
Tsireya!
තිසිරෙයා!
[honking]
[හෝන්]
[Lo'ak] They also say, if you see the deep ones,
[Lo'ak] ඔවුහු මෙසේද කියති. ඔබ ගැඹුරු ඒවා දුටුවහොත්,
the Tsyong
Tsyong
they're spirits sent to judge you.
ඔවුන් ආත්මයන් ඔබව විනිශ්චය කිරීමට යවා ඇත.
[squeaks]
[සිර හඬ]
- Tsyong! -Go, go, go.
- සියොං! -යන්න! යන්න! යන්න.
[gasps]
[ගැස්ම]
[grunts]
[ගොරවන]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[straining]
[දැඩි කිරීම]
[grunts]
[ගොරවන]
[bellows]
[සීනු]
[drowning]
[ගිලෙන]
[echoing] Lo'ak. Lo'ak.
[ප්රතිරාවය] Lo'ak. ලොක්.
Lo'ak! Lo'ak!
මෙන්න! මෙන්න!
[coughing]
[කැස්ස]
Tsireya.
තිසිරෙයා.
-[coughs] -[chuckles]
-[කැස්ස] -[සිනාසෙයි]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
[Tsireya] Thank you, Great Mother.
[Tsireya] ස්තූතියි, උතුම් අම්මා.
Come on, let him breathe.
එන්න, ඔහුට හුස්ම ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
Let him go.
ඔහුට යන්න දෙන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Can't believe you guys came after me.
ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ මහත්තයෝ මගේ පස්සෙන් ආවා.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
My friend's path is my path.
මගේ මිතුරාගේ මාර්ගය මගේ මාර්ගය වේ.
Is this your Sister?
මේ ඔයාගේ නංගිද?
Yes.
ඔව්.
What about Payakan? Does she hear him?
පායාකන් ගැන කුමක් කිව හැකිද? ඇයට ඔහුව ඇහෙනවාද?
He is close. He is coming now.
ඔහු සමීපයි. එයා දැන් එනවා.
So, what have you got?
ඉතින්, මොනවද තියෙන්නේ ඔබට ලැබුණාද?
Uh, this mycelium that's living inside his body
අහ්, මේ mycelium ඒක ඔහුගේ ශරීරය තුළ ජීවත් වේ
Wait, there's something living inside of him?
ඉන්න, යමක් තිබේ ඔහු තුළ ජීවත් වෙනවාද?
Yes, it's an endosymbiont.
ඔව්, එය endosymbiont වේ.
It's somehow moderating the ion exchange
එය කෙසේ හෝ මධ්‍යස්ථ වේ අයන හුවමාරුව
Okay, stop. I don't need to know how it works.
හරි, නවතින්න. මට අවශ්‍ය නැහැ එය ක්රියා කරන ආකාරය දැන ගැනීමට.
I just need to know if we can duplicate it.
මට දැනගන්න ඕනේ අපට එය අනුපිටපත් කළ හැකි නම්.
[grunts]
[ගොරවන]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
Let me out of here, you jerk-offs!
මට මෙතනින් යන්න දෙන්න, ඔයා ජර්ක් ඕෆ්!
[gasps]
[ගැස්ම]
I told those rubber-gloved pukes
මම ඒ අයට කිව්වා රබර් අත්වැසුම් පුක්ස්
to lay off you for a while.
ඔබව සේවයෙන් පහ කිරීමට ටික කාලෙකට.
Where's Jake?
ජේක් කොහෙද?
He's locked up, where he belongs.
එයා හිරවෙලා, ඔහු අයිති තැන.
Here.
මෙතන.
I brought you a burger.
මම ඔයාට බර්ගර් එකක් ගෙනාවා.
You better not hurt him.
ඔබ ඔහුට රිදවන්නේ නැත.
He's not part of your life anymore.
ඔහු කොටසක් නොවේ ඔබේ ජීවිතය තවදුරටත්.
You're with me now.
ඔයා දැන් මාත් එක්ක.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
I'm your father.
මම ඔයාගේ තාත්තා.
My father's dead.
මගේ තාත්තා මැරිලා.
[sighs] You're just some made-up thing
[සුසුම් හෙළයි] ඔබ නිකම් සමහර හදපු දෙයක්
they gave his memories to.
ඔවුන් දුන්නා ඔහුගේ මතකයන් වෙත.
No, no. No.
නෑ නෑ. නැත.
I'm still me. I checked.
මම තවමත් මම. මම පරීක්ෂා කළා.
Yeah, look.
ඔව්, බලන්න.
"Colonel Miles Quaritch."
"කර්නල් මයිල්ස් ක්වාරිච්."
[scoffs]
[සරදම්]
Deceased.
මිය ගියා.
[inhales deeply, sighs]
[ගැඹුරු ලෙස ආශ්වාස කරයි, සුසුම්ලයි]
You know, we didn't get a chance
ඔබ දන්නවා, අපි අවස්ථාවක් ලැබුණේ නැහැ
to talk too much
ඕනෑවට වඩා කතා කිරීමට
when we were out in the bush together, but, uh
අපි පිටතට යන විට බුෂ් එකට, නමුත්, අහ්
I gotta thank you.
මම ඔබට ස්තුති කළ යුතුයි.
I mean, you hauled me out of a sunken ship.
මම කිව්වේ ඔයා මාව ඇදලා ගත්තා ගිලුණු නැවකින්.
You saved my life.
ඔබ මගේ ජීවිතය බේරුවා.
Yeah. Sure wish I hadn't done that.
ඔව්. අනිවාර්යයෙන් ප්‍රාර්ථනා කරනවා මම එහෙම කරලා තිබුණේ නැහැ.
Maybe that's true.
සමහර විට ඒක ඇත්ත වෙන්න ඇති.
Maybe, deep down, it isn't.
සමහර විට, ගැඹුරට, එය නොවේ.
Either way,
දෙවිදියකින්,
I owe you.
මම ඔයාට ණයයි.
And I gotta tell you that, uh
ඒ වගේම මට ඔයාට කියන්න තියෙනවා බව, අහ්
Man, I'm proud of you.
මචන්, මට ඔයා ගැන ආඩම්බරයි.
You're an amazing kid. You got
ඔයා පුදුම ළමයෙක්. ඔබට ලැබුණා
guts, smarts, and
ධෛර්යය, බුද්ධිමත්, සහ
Son, you've got the heart of a lion. [chuckles]
පුතේ ඔයාට හදවත තියෙනවා සිංහයෙකුගේ. [සිනාසෙයි]
I see myself in you. Oh, yeah.
මම ඔබ තුළ මා දකිමි. ඕ ඇත්ත.
I tell you who I really see in you,
මම ඔබට කියමි මම ඇත්තටම ඔබ තුළ දකින්නේ කවුද,
and that's your mother.
ඒ ඔයාගේ අම්මා.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
Oh, man.
අනේ මචන්.
She was, uh, ferocious.
ඇය රුදුරු විය.
Tough to live with, but
ජීවත් වීමට අපහසු නමුත්
I loved her.
මම ඇයට ආදරය කළා.
And, man, did she love you.
හා, මිනිසා, ඇය ඔබට ආදරය කළාද?
Hardest thing she ever did
අමාරුම දේ ඇය කවදා හෝ කළා
was climbing aboard that gunship that day,
නැවට නැගෙමින් සිටියේය එදා ඒ තුවක්කුව,
going into battle,
සටනට යනවා,
leaving her little baby behind.
ඇයව දාලා යනවා පිටුපස කුඩා දරුවා.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Your mom died a hero, Son.
ඔයාගේ අම්මා මැරුණා වීරයෙක්, පුතා.
You got that
ඔයාට ඒක තේරුණා
in you too.
ඔබ තුළත්.
Anyway,
කෙසේ හෝ,
I didn't come down here
මම මෙතනට බැස්සේ නැහැ
to take a trip down memory lane.
පහළට ගමනක් යාමට මතක මංතීරුව.
I just came by to tell you that I'm here for you.
මම ඔයාට කියන්න තමයි ආවේ මම ඔයා වෙනුවෙන් මෙතන ඉන්නවා කියලා.
If you need me.
ඔබට මාව අවශ්‍ය නම්.
I'm here for you.
මම ඔබ වෙනුවෙන් මෙහි සිටිමි.
Can I keep it?
මට එය තබා ගත හැකිද?
Eat something, will you?
මොනවා හරි කමු නේද?
[Lo'ak] Brother!
[ලෝක්] සහෝදරයා!
[singing]
[ගායනය]
I See you, Brother.
මම ඔයාව දකිනවා, සහෝදරයා.
-[panting] -[moans]
-[හුස්ම ගැනීම] -[විලාප තබයි]
What is it?
එය කුමක් ද?
What's wrong?
මොකක් ද වැරැද්ද?
[rumbling]
[ගොරවන]
Didn't you find your birth clan?
හම්බුනේ නැද්ද ඔබේ උපන් වංශය?
[singing]
[ගායනය]
Tulkun are already coming in,
තුල්කුන් ය දැනටමත් ඇතුලට එනවා,
but the aggregation doesn't peak until the eclipse,
නමුත් එකතු කිරීම සිදු නොවේ සූර්යග්‍රහණය තෙක් උච්ච
which is the day after tomorrow,
දිනය කවරේද හෙටින් පසු,
and that's when we hit 'em.
සහ එයයි අපි ඔවුන්ට පහර දුන් විට.
No, no, hold on. No
නැහැ, නැහැ, ඉන්න. නැත
-you're talking about wholesale slaughter. -[Scoresby] Uh-huh.
- ඔයා කතා කරනවා තොග ඝාතන ගැන. -[ස්කොර්ස්බි] උහ්-හහ්.
Hundreds killed. Entire pods just wiped out.
සිය ගණනක් මැරුවා. සම්පූර්ණ කරල් මකා දමා ඇත.
That's the beauty of the idea.
ඒක තමයි සුන්දරත්වය අදහසින්.
We'll fill a year's quota in just one day.
අපි අවුරුද්දක කෝටාව පුරවන්නෙමු එක් දිනක් තුළ.
These are intelligent, soulful beings.
මොවුන් බුද්ධිමත්, ආත්මීය ජීවීන්.
Who are you?
ඔයා කව්ද?
Ian Ian Garvin. Marine biologist.
ඉයන් ඉයන් ගාර්වින්. සමුද්ර ජීව විද්යාඥ.
These creatures,
මෙම ජීවීන්,
they have culture, they have music,
ඔවුන්ට සංස්කෘතියක් ඇත, ඔවුන්ට සංගීතය ඇත,
they have names for each other.
ඔවුන්ට නම් තිබේ එකිනෙකා සඳහා.
This is organized.
මෙය සංවිධානය කර ඇත.
This aggregation is deliberate.
මෙම එකතුව හිතාමතා ය.
It's a spiritual gathering for them
ඒක ආධ්‍යාත්මික රැස්වීමක් ඔවුන් සඳහා
Get off your high horse, Garvin.
ඔබේ උස අශ්වයාගෙන් බැස යන්න, ගාර්වින්.
We all made our deals.
අපි හැමෝම අපේ ගනුදෙනු කළා.
No, I did not sign up for this!
නැහැ, මම අත්සන් කළේ නැහැ මේ සඳහා!
[Ardmore] Dr. Garvin.
[ආර්ඩ්මෝර්] ආචාර්ය ගාර්වින්.
Dr. Garvin, thank you.
ආචාර්ය ගාර්වින්, ස්තූතියි.
Your protest has been noted.
ඔබේ විරෝධය සටහන් කර ඇත.
-Oh, it's been noted? -[Ardmore] Yes.
- ඔහ්, එය සටහන් කර තිබේද? -[ආර්ඩ්මෝර්] ඔව්.
Sub teams and fast boats,
උප කණ්ඩායම් සහ වේගවත් බෝට්ටු,
you guys will form a cordon.
ඔයාලා හැදෙයි කෝඩන් එකක්.
You'll drive the family groups
ඔබ ධාවනය කරනු ඇත පවුල් කණ්ඩායම්
in here to where it forms a natural choke point
මෙහි එය සෑදෙන තැනට ස්වභාවික හුස්ම හිරවීමක්
against the islands.
දූපත් වලට එරෙහිව.
[crowd member] We got you, Sully!
[සමූහ සාමාජික] අපි ඔයාව ගත්තා, සුලී!
I can't believe we got him.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ අපි එයාව ගත්තා කියලා.
[guard] Hey! Make a hole.
[ආරක්ෂක] හේයි! සිදුරක් සාදන්න.
[Quaritch] Open up.
[Quaritch] විවෘත කරන්න.
[guard 2] Weapon, sir.
[ආරක්ෂක 2] ආයුධය, සර්.
End of the line, Jake.
පේළියේ අවසානය, ජේක්.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[Quaritch] Zero-six tomorrow.
[Quaritch] ශුන්‍ය-හය හෙට.
Varang wants your heart,
වරංගට ඔබේ හදවත අවශ්‍යයි,
but I'm going old-school.
නමුත් මම පැරණි පාසල් යනවා.
Firing squad.
වෙඩි තැබීමේ කණ්ඩායම.
Selfridge says it's a "better optic."
සෙල්ෆ්රිජ් පවසයි එය "වඩා හොඳ දෘෂ්ටි" වේ.
Yeah. Well, you be a good dog for the suits.
ඔව්. හොඳයි, ඔබ වෙන්න ඇඳුම් සඳහා හොඳ බල්ලෙක්.
This isn't about them.
මේක නෙවෙයි ඔවුන් ගැන.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
It's about me and you.
එය මා ගැන ය සහ ඔබ.
About a marine that betrayed my trust.
නාවිකයෙක් ගැන මගේ විශ්වාසය පාවා දුන්නා කියලා.
About the men and women I lost.
පිරිමින් ගැන සහ කාන්තාවන් මට අහිමි විය.
Dead man's memories.
මියගිය මිනිසාගේ මතකයන්.
Miles Quaritch
සැතපුම් ක්වාරිච්
is gone.
ගොස් ඇත.
You're free,
ඔබ නිදහස්,
and there is a world out there.
සහ එහි ලෝකයක් ඇත.
There's things that those suits
ඒවට ගැලපෙන දේවල් තියෙනවා
will never understand.
කවදාවත් තේරෙන්නේ නැහැ.
The Na'vi call it kame, "to See."
Na'vi එය හඳුන්වන්නේ kame, "බැලීමට."
[in Na'vi]
[සහ Na'vi]
[in English] And See this world.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඒ වගේම මේ ලෝකය දකින්න.
See yourself.
ඔබම බලන්න.
I'll see you
මම ඔයාව බලන්නම්
at zero-six.
ශුන්‍ය-හයේ.
[grunts]
[ගොරවන]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[♪ suspenseful music plays]
[♪ සැක සහිත සංගීත වාදන]
[people in lab chattering]
[විද්‍යාගාර කතාබස් කරන පුද්ගලයින්]
[laughter]
[සිනා]
Last time, I got two.
පසුගිය කාලයේ, මට දෙකක් ලැබුණා.
Yeah, but they were
ඔව්, නමුත් ඔවුන් විය
the ugliest ones in the village. [laughs]
කැත ඒවා ගමේ. [සිනාසෙයි]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[grunts]
[ගොරවන]
Open. Watch him.
විවෘත කරන්න. ඔහුව බලාගන්න.
Hands on the wall.
බිත්තිය මත අත්.
[clamoring]
[ඝෝෂාකාරී]
-All right, we're good. -Close it. Go.
- හරි, අපි හොඳයි. - එය වසා දමන්න. යන්න.
[beeping]
[බීප්]
It's nothing. Just one of Quaritch's scouts.
එහි දෙයක් නැත. එකක් විතරයි ක්වාරිච්ගේ බාලදක්ෂයින්.
[beeping]
[බීප්]
-[whispers] Watch for me. -[growls]
-[කොඳුරමින්] මා ගැන බලාගන්න. -[ගොරවයි]
[clamoring]
[ඝෝෂාකාරී]
-[panting] -[beeping]
-[හුස්ම ගැනීම] -[බීප් හඬ]
Okay, you've got a PhD.
හරි, ඔයාට PhD එකක් තියෙනවා.
How hard can it be?
එය කොතරම් දුෂ්කර විය හැකිද?
[clamoring, whooping]
[ඝෝෂාකාරී, හූප්]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[soldier 1] Ah, it's not crazy, man. If I was
[සොල්දාදුවා 1] අහ්, පිස්සුවක් නෑ මචන්. මම නම්
-four or five feet taller. -[soldier 2] Yeah.
- අඩි හතරක් හෝ පහක් උස. -[සොල්දාදුවා 2] ඔව්.
Felt the suckers, but they're sharp as blades too.
උරා බොන අයට දැනුණා, නමුත් ඒවා ද තල මෙන් තියුණු ය.
They're not soft.
ඒවා මෘදු නොවේ.
Guys, we're gonna go grab drinks.
යාලුවනේ, අපි යනවා බීම ගන්න.
Check this out.
මේක බලන්න.
What's up, cutie?
මොකද වෙන්නේ චූටි පැටියෝ?
[snarls]
[ගොරවනවා]
[RDA soldiers laugh]
[RDA සොල්දාදුවන් සිනාසෙයි]
-She wants me. -Ah.
- ඇයට මාව අවශ්‍යයි. - ආ.
What?
කුමක් ද?
-[laughing] -Hey. [shushes]
-[සිනාසෙමින්] - හේයි. [ශූෂ්]
Quaritch.
ක්වාරිච්.
[grunts]
[ගොරවන]
We are the fire. Mangkwan.
අපි ගින්නයි. මැන්ක්වාන්.
[speaking Na'vi, whooping]
[නාවි කතා කරමින්, හූපින්]
Quaritch.
ක්වාරිච්.
[whispers] Make no sound, witch.
[කොඳුරන] ශබ්දයක් නොකරන්න, මායාකාරිය.
Where is Jakesully?
Jakesully කොහෙද?
Ah, the wife. Loyal to her man.
අහ්, බිරිඳ. ඇගේ මිනිසාට පක්ෂපාතී.
Speak or I cut.
කතා කරන්න නැත්නම් මම කපනවා.
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
Where?
කොහෙද?
I will not ask again.
මම ආයේ අහන්නේ නැහැ.
[snarls]
[ගොරවනවා]
[exclaims] No, wait.
[ප්‍රකාශ කරයි] නැහැ, ඉන්න.
Wait. [breathes heavily]
ඉන්න. [දැඩි ලෙස හුස්ම]
Past the camp.
කඳවුර පසු කරන්න.
A cage for an animal.
සතෙකු සඳහා කූඩුවක්.
Take me there.
මාව එතනට ගෙනියන්න.
Move. Which way?
චලනය කරන්න. කුමන මාර්ගයද?
[Quaritch] Hey, sugar!
[Quaritch] හේයි, සීනි!
[grunts]
[ගොරවන]
[snarls]
[ගොරවනවා]
-[snarls] -[Quaritch] Join the party.
-[ගොරවනවා] -[Quaritch] පක්ෂයට එකතු වන්න.
[snarls]
[ගොරවනවා]
[♪ tense music plays]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
[grunts]
[ගොරවන]
Get after her.
ඇය පසුපස යන්න.
I want her heart!
මට ඇගේ හදවත අවශ්‍යයි!
[Mangkwan ululating]
[Mangkwan ululating]
[panting, grunting]
[කෙඳිරිගාමින්, මැසිවිලි නඟමින්]
-[exclaiming] -[gunfire]
-[ප්‍රකාශ කරමින්] -[වෙඩි වෙඩි]
-[ikran shrieks] -[grunts]
-[තිරය කෑගැසීම] -[ගොරවන්නේ]
Go, go, go.
යන්න! යන්න! යන්න.
[♪ tense music continues]
[♪ ආතති සංගීතය දිගටම පවතී]
[yells]
[කෑගසයි]
[guard] Take cover!
[ආරක්ෂක] ආවරණය ගන්න!
-Watch out. -[guard] Clear the area!
-පරිස්සමෙන්. -[ආරක්ෂක] ප්‍රදේශය හිස් කරන්න!
[shouts]
[කෑගසයි]
[Neytiri] Jake!
[අප සමඟ] ජේක්!
General.
ජෙනරාල්.
-Not now. I have a situation. -No
-දැන් නොවේ. මට තත්වයක් තියෙනවා. -නැහැ
I have a situation.
මට තත්වයක් තියෙනවා.
The kid is loose, and I need him back.
ළමයා ලිහිල්, මට ඔහුව නැවත අවශ්‍යයි.
Alive.
ජීවමානයි.
-[shrieks] -[gunfire]
-[කෑගසමින්] -[වෙඩි වෙඩි]
Light her up.
ඇයව ආලෝකමත් කරන්න.
[ululating, whooping]
[බලා සිටීම, හූප්]
[Neytiri shrieks]
[නයිතිරි කෑගසයි]
[shouts]
[කෑගසයි]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[gasps]
[ගැස්ම]
[gasps, breathes shakily]
[ගැස්ම, වෙව්ලමින් හුස්ම ගනී]
[ikran shrieks]
[තිරය කෑගැසීම]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
-[grunts] -[shrieks]
-[බිම] -[කෑගැසීම]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[guard 1] Hey. Whoa.
[ආරක්ෂක 1] හේයි. අපොයි.
Stop. Stop!
නවත්වන්න. නවත්වන්න!
Out of the way, guys. Move it.
මාර්ගයෙන් ඉවතට, යාලුවනේ. එය චලනය කරන්න.
[guard 3] Fire. Hit him.
[ආරක්ෂක 3] ගින්න. ඔහුට පහර දෙන්න.
Out of the way, guys.
මාර්ගයෙන් ඉවතට, යාලුවනේ.
Blade down.
බ්ලේඩ් ඩවුන්.
[grunts] Go, Jake.
යන්න, ජේක්.
Light him up.
ඔහුව ආලෝකමත් කරන්න.
[grunts]
[ගොරවන]
Reverse.
ආපසු හැරවීම.
[bullets ricocheting]
[උණ්ඩ රිකෝටිං]
Gotcha.
ගොට්චා.
Aim for the cameras.
කැමරා සඳහා ඉලක්ක කරන්න.
Okay. Stay with me.
හරි හරී. මා සමඟ රැඳෙන්න.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
Stay with me. [breathing heavily]
මා සමඟ රැඳෙන්න. [දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
What am I doing?
මම මොනවද කරන්නේ?
[clamoring, shouting]
[ඝෝෂා කිරීම, කෑගැසීම]
[person] Go! Back up.
[පුද්ගලයා] යන්න! උපස්ථ කරන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Is my protest noted now, fools?
මගේ විරෝධය දැන් සටහන් කළා, මෝඩයෝ?
Jake,
ජේක්,
this way.
මෙම මාර්ගයේ.
No. No, this way. This way.
නෑ නෑ මේ පාර.
-Come on. -Okay.
-ඉදිරියට එන්න. -හරි හරී.
Ian Garvin, marine bio.
ඉයන් ගාර්වින්, සමුද්‍ර ජීව විද්‍යාව.
Oh.
ඔහ්.
-Come on. -Hey, I-I gotta say,
-ඉදිරියට එන්න. - හේයි, මට කියන්න තියෙන්නේ,
I'm a real big fan of everything you've done.
මම ඇත්තටම ලොකු රසිකයෙක් ඔබ කළ සෑම දෙයකින්ම.
I'm more than a little awe-inspired right now.
මම a ට වඩා වැඩිය දැන් ටිකක් බයයි.
-The way that you -Shut up.
- ඔබ කරන ආකාරයට - කට වහගන්න.
What's the plan?
සැලැස්ම කුමක්ද?
This is as far as I'd got.
මේක මට ලැබිච්ච තරමට.
Well, then there's no plan.
හොඳයි, එහෙනම් සැලැස්මක් නැත.
Just Neytiri.
නිකම් නෙයිටිරි.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
[♪ tense music plays]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
Go, go, go.
යන්න! යන්න! යන්න.
Go, go.
යන්න, යන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Why are you doing this?
ඇයි ඔයා මේක කරන්නේ?
[panting] There's gonna be a massive tulkun hunt
[කෙල්ලෙන්] ඇති වනු ඇත දැවැන්ත තුල්කුන් දඩයමක්
the day after tomorrow.
අනිද්දා.
They're gonna hit them with every ship they've got.
උන්ට ගහන්නයි යන්නේ ඔවුන් සතුව ඇති සෑම නැවක් සමඟම.
The Calf Communion.
වස්සාගේ හවුල.
You've got to stop them.
ඔබ ඔවුන්ව නතර කළ යුතුයි.
You're the only one who can.
ඔයාට විතරයි පුළුවන්.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
Sa'ata [shushes]
Sa'ata [shushes]
Let's go.
අපි යමු.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
-Oh, God. -Tuck in.
- ඔහ්, දෙවියනේ. - ඇතුල් වන්න.
Go now. Go.
දැන් යන්න. යන්න.
Oh, shoot.
ඔහ්, වෙඩි තියන්න.
Dang it.
ඩැං ඒක.
Go! Get out of here!
යන්න! මෙතනින් යන්න!
[pants]
[කලිසම්]
[pilot] Lima 1-6, there's a subject
[නියමු] ලීමා 1-6, විෂයයක් තියෙනවා
pinned down behind a vehicle.
අමුණන ලදී වාහනයක් පිටුපස.
-[soldier 3] Is that Sully? -[soldier 4] He's pinned down.
-[සොල්දාදුවා 3] ඒ සුලීද? -[සොල්දාදුවා 4] ඔහුව සිර කර ඇත.
Switch missiles. Take him out.
මිසයිල මාරු කරන්න. එයාව එලියට ගන්න.
Copy. Switching missiles.
පිටපත් කරන්න. මිසයිල මාරු කිරීම.
Hey, remember me?
හේයි, මාව මතකද?
That's right, pendejos. Yeah.
ඒක හරි, pendejos. ඔව්.
I don't need this.
මට මේක අවශ්‍ය නැහැ.
What are you gonna do? You gonna shoot me?
ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ? ඔයා මට වෙඩි තියන්නද යන්නේ?
The kid's with him. The air breather.
දරුවා ඔහු සමඟ සිටී. වාතය ආශ්වාස කරන්නා.
- He's blocking my shot. -Move, move.
- ඔහු මගේ පහර අවහිර කරනවා. - චලනය, චලනය.
Don't shoot. Tell him not to shoot.
වෙඩි තියන්න එපා. වෙඩි තියන්න එපා කියන්න.
Lima 1-6, Blue One.
ලීමා 1-6, නිල් එක.
Hold your fire. Keep visual on him.
ඔබේ ගින්න තබා ගන්න. ඔහු ගැන දෘශ්‍යමානව තබාගන්න.
1-6, hold your fire.
1-6, ඔබේ ගින්න තබා ගන්න.
Get more assets on that position.
වැඩි වත්කම් ලබා ගන්න එම තනතුර මත.
Yeah, you're not gonna shoot me. You know why?
ඔව්, ඔයා යන්නේ නැහැ මට වෙඩි තියන්න. ඇයි දන්නවද?
Because you can't. [laughs]
මොකද ඔයාට බෑ. [සිනාසෙයි]
You know what you can do though?
මොකක්ද දන්නවද ඔබට කළ හැකි වුවද?
You can kiss my face.
ඔබට මගේ මුහුණ සිප ගත හැක.
Yeah. Come on, Jake.
ඔව්. එන්න, ජේක්.
Go. What are you doing?
යන්න. ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
Come on. Go. Go. Come on.
ඉදිරියට එන්න. යන්න. යන්න. ඉදිරියට එන්න.
[pilot] He's moving west.
[නියමු] ඔහු බටහිර දෙසට ගමන් කරයි.
Maintaining a target lock. The shot is not clear.
ඉලක්ක අගුලක් පවත්වා ගැනීම. වෙඩි තැබීම පැහැදිලි නැත.
[♪ tense music plays]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
Hey, stay on me.
හේයි, මා මත ඉන්න.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[grunts]
[ගොරවන]
Stay close to me.
ළඟින් ඉන්න මට.
I'm not gonna play this game.
මම යන්නේ නැහැ මෙම ක්රීඩාව කරන්න.
Lima 1-6, take your shot.
ලීමා 1-6, ඔබේ වෙඩිල්ල ගන්න.
-No, don't shoot. -Get him out of here.
- නෑ, වෙඩි තියන්න එපා. - ඔහුව මෙතනින් ඉවත් කරන්න.
Belay that. Hold your fire.
ඒක එපා. ඔබේ ගින්න තබා ගන්න.
Go, go, go.
යන්න! යන්න! යන්න.
Lima 1-6
ලීමා 1-6
-What are you doing, man? -[Ardmore] Lima 1-6,
- ඔබ මොකද කරන්නේ, මිනිසා? -[ආර්ඩ්මෝර්] ලීමා 1-6,
you are cleared hot. Weapons free.
ඔබ උණුසුම් වී ඇත. ආයුධ නොමිලේ.
Unable. I've lost visual. Coming around.
නොහැකියි. මට පෙනීම නැතිවෙලා. වටේ එනවා.
-He's coming back around. -This way.
- එයා ආපහු එනවා. -මෙම මාර්ගයේ.
[Quaritch] This is
[Quaritch] මෙයයි
Blue One. Check your fire.
නිල් එක. ඔබේ ගින්න පරීක්ෂා කරන්න.
[Ardmore] Lima 1-6,
[ආර්ඩ්මෝර්] ලීමා 1-6,
you are cleared hot.
ඔබ උණුසුම් වී ඇත.
1-6, in hot.
1-6, උණුසුම්.
[shouts]
[කෑගසයි]
[Jake] Down!
[ජේක්] පහළට!
[♪ triumphant music plays]
[♪ ජයග්‍රාහී සංගීත වාදන]
-[shrieks] -[grunts, exclaims]
-[කෑගසමින්] -[කොඳුරමින්, කෑගසයි]
Ma Jake. [grunts]
මා ජේක්. [ගොරවන]
Neytiri.
නෙයිටිරි.
Baby.
බබා.
I don't know whether to kiss you or yell at you.
දැයි මම නොදනිමි ඔබව සිප ගැනීමට හෝ ඔබට කෑ ගැසීමට.
You waste time.
ඔබ කාලය නාස්ති කරනවා.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Come on. Let's go.
ඉදිරියට එන්න. අපි යමු.
[grunts]
[ගොරවන]
-Let's go. -[Neytiri shrieks]
- අපි යමු. -[නයිතිරි කෑගසයි]
Land anywhere.
ඕනෑම තැනක ඉඩම.
[Neytiri sighs]
[නයිතිරි සුසුම්ලමින්]
[Spider groans]
[මකුළුවා කෙඳිරිගායි]
Man, I gotta take a huge leak.
මචන්, මට ගන්න වෙනවා විශාල කාන්දුවක්.
You guys landed just in time.
ඔයාලා ගොඩ ගියා වෙලාවට විතරයි.
[whispers] What is it?
එය කුමක්ද?
Why are we stopping?
ඇයි අපි නවතින්නේ?
They didn't even put a fly in this thing.
ඔවුන්වත් කළේ නැහැ මේ දේට මැස්සෙක් දාන්න.
That's just dumb.
ඒක නිකන් ගොළුයි.
Good idea.
හොඳ අදහස.
Drink first, then piss in the stream.
මුලින්ම බොන්න, ඊට පස්සේ ඇළේ පිච්චෙනවා.
What is it, Jake?
ඒ මොකක්ද, ජේක්?
[whispering] I was wrong.
මම වැරදියි.
We can't protect him.
අපිට එයාව ආරක්ෂා කරන්න බෑ.
I've gotta take this stuff off. It's itchy as hell.
මට මේ දේවල් ගලවන්න වෙනවා. එය අපායක් මෙන් කැසීමයි.
Quaritch has this woman.
ක්වාරිච්ට මෙම කාන්තාව සිටී.
He can find us wherever we go.
එයාට අපිව හොයාගන්න පුළුවන් අපි කොහේ ගියත්.
They will get him.
ඔවුන් ඔහුව ලබා ගනීවි.
They will study him.
ඔවුන් ඔහුව අධ්‍යයනය කරනු ඇත.
And when humans can breathe our air
සහ මිනිසුන් විට අපේ වාතය හුස්ම ගන්න පුළුවන්
then they will spread across this world,
එවිට ඒවා පැතිරෙනු ඇත මේ ලොව පුරා,
and they will destroy the forests,
ඔවුන් විනාශ කරන්නෝ ය වනාන්තර,
the oceans, everything.
සාගර, සියල්ල.
Just like on Earth.
පෘථිවියේ වගේ.
Then the Na'vi people
එතකොට Na'vi මිනිස්සු
will be gone.
නැති වනු ඇත.
-The tulkun will be gone. -[breathing heavily]
-තුල්කුන් අතුරුදහන් වනු ඇත. -[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
And I can't let that happen.
අනික මට එහෙම වෙන්න දෙන්න බෑ.
Man. Are you hungry?
මිනිසා. ඔයාට බඩගිනි ද?
'Cause I'm starving.
මොකද මට බඩගිනියි.
You were right.
ඔබ හරි.
It has to be done.
එය කළ යුතුයි.
Jake.
ජේක්.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
He saved your life.
ඔහු ඔබේ ජීවිතය බේරුවා.
[breathes shakily]
[සෙලවෙමින් හුස්ම ගනී]
This is the only way.
එකම මාර්ගය මෙයයි.
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
Spider
මකුළුවා
Come here.
මෙහේ එන්න.
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
What is it?
එය කුමක් ද?
Just come with me.
මාත් එක්ක එන්න.
Come on. Let's go.
ඉදිරියට එන්න. අපි යමු.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Hey, stop for a second. I gotta take a leak.
හේයි, තත්පරයක් නවතින්න. මට ලීක් එකක් ගන්න වෙනවා.
Just stay close.
ළං වෙලා ඉන්න.
Where are we going?
අපි කොහෙද යන්නේ?
Be quiet.
නිශ්ශබ්ද වන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
So, is this, like, a talk?
ඉතින් මේකද, වගේ, කතාවක්?
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Come here.
මෙහේ එන්න.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
Go.
යන්න.
This'll work.
මේක වැඩ කරයි.
Kneel.
දණ ගසන්න.
-No. -Kneel down.
- නෑ. - දණ ගසන්න.
[Spider grunting]
[මකුළුවා කෑගැසීම]
Please.
කරුණාකර.
Jake, please stop.
ජේක්, කරුණාකර නවත්වන්න.
Eyes front. Don't move.
ඇස් ඉදිරිපිට. චලනය නොවන්න.
Please,
කරුණාකර,
you don't have to do this.
ඔබට නැත මෙය කිරීමට.
-Shh! -[breathes heavily]
-ෂ්! -[දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
Please.
කරුණාකර.
Great Mother, are you here?
ලොකු අම්මේ ඔයා මෙහේද?
[Spider] You don't have to do this.
[මකුළුවා] ඔබ එසේ නොවේ මේක කරන්න වෙනවා.
Guide my hand.
මගේ අත මෙහෙයවන්න.
[Spider] Please don't do this.
[මකුළුවා] කරුණාකර මෙය නොකරන්න.
Give me strength.
මට ශක්තිය දෙන්න.
Just stop.
නිකන් නවතින්න.
Please stop. Please.
කරුණාකර නවත්වන්න. කරුණාකර.
-Don't look at me. -Please.
- මා දෙස බලන්න එපා. -කරුණාකර.
Don't look at me.
මා දෙස බලන්න එපා.
[inhales sharply]
[තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
Forgive me, Son.
මට සමාවෙන්න පුතේ.
I'll be good.
මම හොඳින් ඉන්නම්.
May your spirit go to Eywa.
ඔබේ ආත්මය එයිවට යන්න.
-I promise. -May your body
- මම පොරොන්දු වෙනවා. - ඔබේ ශරීරයට ඉඩ දෙන්න
return to the forest
වනාන්තරයට ආපසු යන්න
[sniffles]
[උඹලා]
Please, Dad.
අනේ තාත්තේ.
to preserve the Great Balance.
සංරක්ෂණය කිරීමට මහා ශේෂය.
May the ancestors welcome you.
මුතුන් මිත්තන්ට ලැබේවා ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
[sobbing]
[ඇඬීම]
[exhales sharply, exclaims]
[තියුණු ලෙස හුස්ම හෙළයි, කෑගසයි]
Please.
කරුණාකර.
May the ancestors hold you.
මුතුන් මිත්තන්ට වේවා ඔබව අල්ලාගෙන සිටින්න.
May they sing your Song.
ඔවුන්ට ගායනා කිරීමට ඉඩ දෙන්න ඔබේ ගීතය.
I know I have to go to Eywa now.
මම දන්නවා මට යන්න වෙනවා දැන් Eywa වෙත.
It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ.
But
නමුත්
Do you
ඔබත්
Do you still love me?
ඔබ තවමත් මට ආදරෙයිද?
With all my heart.
මගේ මුළු හදවතින්ම.
[♪ emotional music playing]
[♪ හැඟීම්බර සංගීත වාදනය]
[both breathing shakily]
[දෙදෙනාම වෙව්ලමින් හුස්ම ගන්නවා]
[grunts]
[ගොරවන]
[Spider panting]
[මකුළුවා හුස්ම හිරවීම]
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[crying] Ma Jake. Ma Jake.
[අඬමින්] මා ජේක්. මා ජේක්.
I See you.
මම ඔයාව හමුවෙන්නම්.
Whatever happens, it won't be this way.
කුමක් සිදු වුවද, එය මේ ආකාරයෙන් නොවනු ඇත.
[Neytiri breathing heavily]
[නයිතිරි දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්]
Then we will find another way.
එවිට අපි සොයා ගන්නෙමු වෙනත් ක්රමයක්.
[♪ hopeful music playing]
[♪ බලාපොරොත්තු සහගත සංගීත වාදනය]
[Lo'ak] My dad knew in his heart
[ලොක්] මගේ තාත්තා දැනගෙන හිටියා ඔහුගේ හදවතේ
there was only
පමණක් විය
ever one path.
කවදා හෝ එක් මාර්ගයක්.
[Jake breathes shakily]
[ජේක් වෙව්ලමින් හුස්ම ගනී]
[Lo'ak] No matter how you imagine yourself,
[Lo'ak] කමක් නැහැ ඔබ ඔබ ගැන මවා ගන්නා ආකාරය,
as a father,
පියෙකු ලෙස,
as a husband,
ස්වාමිපුරුෂයෙකු ලෙස,
sooner or later,
ඉක්මනින් හෝ පසුව,
you're back on it.
ඔබ එය වෙත ආපසු පැමිණ ඇත.
-[Toruk breathing heavily] -[Jake exhales deeply]
-[ටෝරුක් දැඩි ලෙස හුස්ම ගනිමින්] -[ජේක් ගැඹුරින් හුස්ම හෙළයි]
[Toruk rumbling]
[ටෝරුක් ඝෝෂා කිරීම]
Hello, old friend.
ආයුබෝවන්, පැරණි මිතුරා.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[Lo'ak] Toruk loved my father.
[Lo'ak] ටොරුක් මගේ පියාට ආදරය කළා.
[screeches]
[කැරලි]
[Lo'ak] It knew they were greater together.
[Lo'ak] එය ඔවුන් බව දැන සිටියේය එකට වඩා විශාලයි.
That when they flew,
ඔවුන් පියාසර කරන විට,
there would be blood.
ලේ තිබෙනු ඇත.
[Toruk screeches]
[ටෝරුක් කෑගැසීම්]
He is coming.
ඔහු එනවා.
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
[clan whooping]
[clan hooping]
[speaking Na'vi]
[නාවි කතා කරමින්]
[roars]
[ගොරවන]
Toruk Makto!
ටොරුක් මැක්ටෝ!
[clan grunts]
[වංශයේ මැසිවිලි]
No, no, no. Just
නෑ නෑ නෑ. යන්තම්
Please, stand.
කරුණාකර, නැගී සිටින්න.
Stand up. Please.
කෙළින් සිටින. කරුණාකර.
-Baby. -Jake.
- බබා. - ජේක්.
Please. It's okay.
කරුණාකර. ඒකට කමක් නැහැ.
It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ.
Go now
දැන් යන්න
to all the clans within a day's ride
සියලුම වංශවලට දිනක ගමනක් ඇතුළත
and tell 'em
සහ ඔවුන්ට කියන්න
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Tell 'em Toruk Makto calls to them.
Toruk Makto ඔවුන්ට කියන්න ඔවුන්ට ඇමතුම්.
And you tell 'em
හා ඔබ ඔවුන්ට කියන්න
the day has come.
දවස පැමිණ ඇත.
[shouts]
[කෑගසයි]
[ululating]
[උලව්]
[cheering]
[ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම]
[Lo'ak] And so it came to pass
[Lo'ak] එබැවින් එය සිදු විය
that Toruk Makto returned.
ටොරුක් මැක්ටෝ කියලා ආපසු ගියා.
My father united the clans
මගේ පියා එක්සත් විය වංශ
once again.
නැවත වරක්.
He made the great speeches.
ඔහු හැදුවා විශිෂ්ට කතා.
Many arrows together
බොහෝ ඊතල එකට
cannot be broken.
බිඳ දැමිය නොහැක.
We cannot be broken!
අපිව බිඳ දැමිය නොහැක!
[cheering]
[ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම]
[♪ inspirational music plays]
[♪ ආශ්වාදජනක සංගීත වාදන]
[Lo'ak] But he knew that it wasn't enough.
[ලොක්] නමුත් ඔහු දැන සිටියේය ඒක මදි කියලා.
Great Matriarch,
මහා මාතෘභූමියනි,
wise elders,
නුවණැති වැඩිහිටියන්,
the Sky People are coming.
අහස් මිනිස්සු එනවා.
Here, today.
මෙන්න, අද.
Right now.
දැන් හරි.
To kill our tulkun families.
අපේ තුල්කුන් පවුල් මරන්න.
I beg you,
මම ඔයාගෙන් අයදිනවා,
fight with us.
අපිත් එක්ක සටන් කරන්න.
[rumbles]
[ඝෝෂා]
She says, "We respect Toruk Makto,
ඇය පවසන්නේ, "අපි Toruk Maktoට ගරු කරනවා,
but our ways are ancient."
නමුත් අපේ මාර්ග පුරාණ වේ."
[rumbles]
[ඝෝෂා]
"We believe
"අපි විශ්වාස කරනවා
that killing will only bring more killing,
මරනවා විතරයි කියලා තවත් මිනීමැරුම් ගෙන එන්න
in an endless, expanding spiral."
නිමක් නැති, පුළුල් කරන සර්පිලාකාරය."
Hear my words.
මාගේ වචන අසන්න.
The Sky People will never stop.
ද ස්කයි පීපල් කවදාවත් නතර වෙන්නේ නැහැ.
Not until the last of the tulkun is hunted.
අන්තිම වෙනකම් නෑ තුල්කුන් දඩයම් කරනු ලැබේ.
[bellows]
[සීනු]
Lo'ak.
ලොක්.
[Payakan]
[ගෙවන්න]
[matriarch]
[මාතෘ]
Stop.
නවත්වන්න.
Lo'ak, what are you doing? You can't be here.
බලන්න, ඔබ මොකද කරන්නේ? ඔයාට මෙහෙ ඉන්න බෑ.
Dad, wait.
තාත්තේ, ඉන්න.
I am Brother of tulkun. I have a right to speak.
මම තුල්කුන්ගේ සහෝදරයා. මට කතා කරන්න අයිතියක් තියෙනවා.
Lo'ak speaks the truth. You must listen.
ලොක් ඇත්ත කතා කරයි. ඔබ සවන් දිය යුතුය.
Tsireya.
තිසිරෙයා.
[rumbles]
[ඝෝෂා]
She says, "His Brother is outcast."
ඇය පවසන්නේ, "ඔහුගේ සහෝදරයා නෙරපා හරිනු ලැබේ."
You have no standing here.
ඔබට මෙහි නැගී සිටීමක් නැත.
If he is outcast,
ඔහු බැහැර නම්,
then I am outcast.
එවිට මම නෙරපා හරිමි.
And I am outcast.
තවද මම නෙරපා හරිමි.
Daughter, silence.
දුව, නිශ්ශබ්දතාව.
No.
නැත.
You will never see me again.
ඔබ කවදාවත් මාව නැවත බලන්න.
And I and my Brother are outcast.
සහ මම සහ මගේ සහෝදරයා බැහැර කරනු ලැබේ.
Aonung.
ගිවිසුම.
And we are
ඒ වගේම අපි
also outcast.
ද නෙරපා හරින ලදී.
-[Neytiri breathes shakily] -[rumbles, clicks]
-[නයිතිරි වෙව්ලමින් හුස්ම ගනී] -[රම්බල්, ක්ලික්]
She says, "You may speak."
ඇය පවසන්නේ, "ඔබට කතා කරන්න පුළුවන්."
[Lo'ak] Hear my words.
[ලෝක්] මාගේ වචන අසන්න.
My Brother returned to his birth clan
මගේ සහෝදරයා ආපසු පැමිණියේය ඔහුගේ උපන් වංශයට
to defend them,
ඔවුන් ආරක්ෂා කිරීමට,
but his clan was wiped out
නමුත් ඔහුගේ වංශය අතුගා දමන ලදී
by the demon ships.
භූත නැව් මගින්.
Only Ta'nok survived,
දිවි ගලවා ගත්තේ ටනොක් පමණි.
because she fought back.
ඇය ආපසු සටන් කළ නිසා.
Come forward.
ඉදිරියට එන්න.
[♪ mournful music playing]
[♪ ශෝකජනක සංගීත වාදනය]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[exhales]
[හුස්ම පිට කරයි]
[Ta'nok wails]
[ටනොක් විලාප තබයි]
Ta'nok says,
Ta'nok පවසයි,
"I speak for the dead mothers
"මම කතා කරනවා මියගිය මව්වරුන් සඳහා
and the dead calves."
සහ මිය ගිය පැටවුන්."
[Ta'nok moaning]
[ටනොක් කෙඳිරිගාමින්]
"I speak for my people and all our Songs."
"මම මගේ ජනතාව වෙනුවෙන් කතා කරනවා සහ අපේ සියලුම ගීත."
[wailing]
[අඬමින්]
"Gone.
"ගියා.
Forever."
සදහටම."
[wailing]
[අඬමින්]
She says,
ඇය පවසන්නේ,
"I am the last. The blind witness to our end."
"මම තමයි අන්තිමයා. අපේ අවසානය පිළිබඳ අන්ධ සාක්ෂිය. ”
-[Ta'nok wails] -[sniffles, sighs]
-[ටනොක් විලාප තබයි] -[සුසුම් හෙළයි, සුසුම්ලයි]
Ta'nok says,
Ta'nok පවසයි,
"The tulkun way must change.
"තුල්කුන් මාර්ගය වෙනස් විය යුතුය.
Payakan shows our path."
පායාකන් අපේ මාවත පෙන්වයි."
[rumbling]
[ගොරවන]
[bellows]
[සීනු]
"We must fight."
"අපි සටන් කළ යුතුයි."
We must fight!
අපි සටන් කළ යුතුයි!
[rumbling]
[ගොරවන]
What did she say?
ඇය කීවේ කුමක්ද?
They will decide.
ඔවුන් තීරණය කරනු ඇත.
Look at all of this.
මේ සියල්ල දෙස බලන්න.
I mean, there's hundreds of 'em.
මම කිව්වේ, තියෙනවා ඒවා සිය ගණනක්.
And look at all these old ones.
සහ සියල්ල දෙස බලන්න මෙම පැරණි ඒවා.
And old is good.
ඒ වගේම පරණ එක හොඳයි.
They never stop growing,
ඔවුන් කිසි විටෙකත් වර්ධනය වීම නතර නොකරයි,
which means more amrita.
එනම් අම්රිතා වැඩිය.
And look at this mama.
හා බලන්න මේ අම්මා දිහා.
She must be
ඇය විය යුතුය
100 meters.
මීටර් 100 යි.
You're briefing without me.
ඔබ විස්තර කරනවා මම නැතිව.
An oversight, I assume.
අතපසුවීමක්, මම උපකල්පනය කරනවා.
No, it was not an oversight.
නැත, එය නොවේ අධීක්ෂණයක්.
After your fiasco with Sully,
ඔබේ අසාර්ථකත්වයෙන් පසුව සුලී සමඟ,
you're done, Colonel.
ඔයා ඉවරයි කර්නල්.
You're confined to base
ඔබ පදනමට සීමා වී ඇත
pending an investigation.
පොරොත්තුවෙන් පරීක්ෂණයක්.
Negative on that. I need to roll.
ඒ ගැන සෘණාත්මකයි. මට රෝල් කරන්න ඕනේ.
Sully will be there, which means that Spider
සුලී එහි සිටිනු ඇත, ඒ කියන්නේ Spider කියන එක
will be there as well.
එහි ද වනු ඇත.
Don't look at him.
ඔහු දෙස බලන්න එපා.
He's one step away from the brig himself.
ඔහු එක් පියවරක් දුරින් බ්රිජ් එකෙන්ම.
Don't tell him not to look at me.
එයාට කියන්න එපා මා දෙස බැලීමට නොවේ.
What are you gonna do? Call Daddy?
ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ? තාත්තාට කතා කරන්නද?
-You mean the chairman? -That's enough.
- ඔබ අදහස් කළේ සභාපතිද? - ඒ ඇති.
I can still complete this mission.
මට තවමත් සම්පූර්ණ කළ හැකිය මෙම මෙහෙයුම.
Look at you.
ඔබ දෙස බලන්න.
You're a disgrace to your uniform.
ඔබ අපකීර්තියක් ඔබේ නිල ඇඳුමට.
Assuming you remember what a uniform is.
ඔබට මතක ඇතැයි උපකල්පනය කරයි නිල ඇඳුමක් යනු කුමක්ද?
You're grounded, Colonel.
ඔබ පදනම් වී ඇත, කර්නල්.
Permanently.
ස්ථිරවම.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[clan speaking Na'vi]
[වංශ කතා කරන Na'vi]
-[breathing heavily] -Why are you here, girl?
-[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම] - ඇයි ඔයා මෙහෙ ආවෙ කෙල්ලෙ?
To pray, Tsahìk.
යාච්ඤා කිරීමට, සාහික්.
[pants]
[කලිසම්]
No, child.
නැහැ, දරුවා.
Why did you come to us?
ඇයි ඔයා කළේ අප වෙත එන්න?
Perhaps
සමහරවිට
it was for this moment.
එය මේ මොහොත සඳහා විය.
[inhales sharply]
[තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
Only a chosen one
තෝරාගත් එකක් පමණි
may call
ඇමතීමට හැක
upon the Warrior Mother.
රණශූර මව මත.
[inhales sharply, groans]
[තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි, කෙඳිරිගායි]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Tsahìk.
සාහික්.
You're having contractions.
ඔබට හැකිලීමක් තිබේ.
I fear we will
මම බයයි අපි වෙයි කියලා
we will not survive this.
අපි මේකෙන් බේරෙන්නේ නැහැ.
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Kiri.
වම.
Hear my words.
මාගේ වචන අසන්න.
If there is something you can do,
යමක් තිබේ නම් ඔබට කළ හැක,
then you must do it.
එවිට ඔබ කළ යුතුයි ඒක කරන්න.
You have a strong heart.
ඔයාට තියෙනවා ශක්තිමත් හදවතක්.
Here.
මෙතන.
I'm riding with you?
මම ඔබ සමඟ පදින්නේද?
No, I need you here.
නෑ, මට ඔයාව මෙතනට ඕන.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
I can't do this
මට මේක කරන්න බෑ
unless I know you kids are safe.
මම දන්නේ නැත්නම් ඔබ දරුවන් ආරක්ෂිතයි.
You keep your post no matter what happens.
ඔබ ඔබේ තනතුර තබා ගන්න කුමක් සිදු වුවද කමක් නැත.
You read me?
ඔයා මාව කියෙව්වද?
Lima Charlie, sir.
ලීමා චාලි, සර්.
If your father and I do not return,
ඔබේ පියා සහ මම නම් ආපසු නොඑන්න,
you take Spider and the girls
ඔබ ස්පයිඩර් ගන්න සහ ගැහැණු ළමයින්
and you go as far and as fast as you can.
ඔබ දුර යන්න සහ ඔබට හැකි ඉක්මනින්.
[♪ tense music playing]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදනය]
[shouting, ululating]
[කෑගසමින්, හූල්ලමින්]
[♪ music intensifies]
[♪ සංගීතය තීව්‍ර වේ]
Holy shikes.
ශුද්ධ ෂික්ස්.
[adjutant] General, this flux is off the scale.
[adjutant] ජෙනරාල්, මෙම ප්රවාහය පරිමාණයෙන් බැහැර වේ.
Keep a wide radius from that flux devil.
පුළුල් අරයක් තබා ගන්න අර ෆ්ලක්ස් යකාගෙන්.
That thing will rip your face off.
ඒ දේ ඔබේ මුහුණ ඉරා දමයි.
Roger. Gun runner coming right.
රොජර්. තුවක්කු ධාවකය දකුණට එනවා.
Okay, boys.
හරි කොල්ලෝ.
Let's make some bank.
අපි හදමු යම් බැංකුවක්.
Yeah. [laughs]
ඔව්. [සිනාසෙයි]
Let's go. Let's do this.
අපි යමු. අපි මේක කරමු.
Whoo!
හූ!
Sub teams, get wet.
උප කණ්ඩායම්, තෙත් වෙනවා.
Yeah, baby.
ඔව් බබා.
Let's do this.
අපි මේක කරමු.
See any hostiles?
කිසියම් සතුරුකමක් දකින්නේද?
Negative. No movement.
සෘණාත්මකයි. චලනය නැත.
And the big guys
ඒ වගේම ලොකු අය
are just doing their thing.
කරනවා විතරයි ඔවුන්ගේ දෙයක්.
Fish in a barrel, Scoresby.
බැරලයක මාළු, Scoresby.
Hold.
අල්ලගෙන ඉන්න.
[Neytiri exclaiming]
[නයිතිරි කෑගසමින්]
Just hold.
නිකන් ඉන්න.
Hold.
අල්ලගෙන ඉන්න.
[breathes heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම]
Hang on.
රැඳී සිටින්න.
There's no bulls
ගොන්නුත් නෑ
and no big females.
සහ විශාල ගැහැණු නැත.
There's no elders.
වැඩිහිටියන් නැත.
Hold up, everybody.
ඉන්න හැමෝම.
Sir, I got a big signature.
සර් මට ලොකු අත්සනක් ලැබුණා.
Tulkun. Big ones.
තුල්කුන්. ලොකු ඒවා.
Lots of big ones.
ලොකු ඒවා ගොඩක්.
Multiple tulkun inbound.
බහු තුල්කුන් ඇතුලට.
Scoresby, I thought you told me
Scoresby, මම හිතුවේ ඔයා මට කිව්වා කියලා
they're not aggressive.
ඔවුන් ආක්‍රමණශීලී නොවේ.
Well, they're not.
හොඳයි, ඔවුන් නොවේ.
Generally.
පොදුවේ.
[matriarch]
[මාතෘ]
[Payakan]
[ගෙවන්න]
I've lost visual.
මට පෙනීම නැතිවෙලා.
[roars]
[ගොරවන]
[screaming, grunting]
[කෑගසමින්, කොඳුරමින්]
Dude, they're fighting.
මචන් උන් රණ්ඩු වෙනවා.
Yes! Yes!
ඔව්! ඔව්!
-[roaring] -[shouting, screaming]
-[ගොරවන] -[කෑගැසීම, කෑගැසීම]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
This way. Get to the hatch!
මෙම මාර්ගයේ. හැච් වෙත යන්න!
[shouts]
[කෑගසයි]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[cheering, ululating]
[ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම, ඝෝෂා කිරීම]
Now!
දැන්!
[shouts]
[කෑගසයි]
-[Jake shouts] -[ululating]
-[ජේක් කෑගසයි] -[ululating]
[♪ dramatic music playing]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදනය]
[shouts]
[කෑගසයි]
[ululating]
[උලව්]
Watch out!
පරිස්සමෙන්!
[Neytiri ululates]
[නයිටිරි උළුලේට්]
[cheering, ululating]
[ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම, ඝෝෂා කිරීම]
[Scoresby] Man your weapons.
[Scoresby] ඔබේ ආයුධ මිනිසා.
Open fire.
විවෘත ගිනි.
[Neytiri ululating]
[නයිටිරි උලා කිරීම]
-[grunts] -[shouts]
-[ගොරවන්නේ] -[කෑගසයි]
-[screeches] -[exclaims]
-[කැරලි] -[ප්‍රකාශ කරයි]
[pants]
[කලිසම්]
[roars]
[ගොරවන]
Port side.
වරාය පැත්ත.
[shouts]
[කෑගසයි]
[wails]
[අඬයි]
Reload.
නැවත පූරණය කරන්න.
Watch out!
පරිස්සමෙන්!
[screeching]
[කැරගැසීම]
[screeches]
[කැරලි]
[grunts]
[ගොරවන]
[splutters, grunts]
[ස්ප්ලටර්, මැසිවිලි]
[shouts]
[කෑගසයි]
Yeah, Jake.
ඔව්, ජේක්.
Bro, look.
අයියේ බලන්න.
-[alarm buzzing] -[shouting]
-[එලාම් නාද කිරීම] -[කෑගසමින්]
[Spider] Yes!
[මකුළුවා] ඔව්!
Yeah!
ඔව්!
[ululates]
[හඬන]
[gasps]
[ගැස්ම]
-[Mangkwan ululating] -Jake.
-[Mangkwan ululating] - ජේක්.
[♪ ominous music playing]
[♪ අසුබ සංගීත වාදනය]
It's the Ash.
එය අළු ය.
[crew member] Bogeys inbound. Banshee riders.
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජික] බෝගී ඇතුලට. බන්ෂී රයිඩර්ස්.
Over a hundred.
සියයකට වඩා.
They're friendlies. They have IFF badges.
ඔවුන් මිත්රශීලීයි. ඔවුන්ට IFF ලාංඡන ඇත.
They're ours.
ඔවුන් අපේ.
Thanks for getting Sully out in the open, General.
සුලී ලබා ගැනීම ගැන ස්තූතියි එළිමහනේ, ජෙනරාල්.
I'll take it from here.
මම මෙතනින් ගන්නම්.
[shouts]
[කෑගසයි]
[rider screams]
[පදින්නා කෑගසයි]
[groans, breathes heavily]
[කෙඳිරිගාමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
[rider yelps]
[අදින්නා කෑ ගසයි]
[Lo'ak inhales sharply]
[ලොක් තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
[rider shouts]
[පදින්නා කෑගසයි]
They can't win.
ඔවුන්ට දිනන්න බැහැ.
They're dying.
උන් මැරෙනවා.
Kiri!
වම්!
[Tuk] Kiri!
[තට්ටු] වමට!
-[Spider] Stop her! -Kiri. Kiri, stop.
-[මකුළුවා] ඇයව නවත්වන්න! -කිරි. කිරි, නවතින්න.
-Kiri. -Stop, stop, stop. Get back
-කිරි. - නවත්වන්න, නවත්වන්න, නවත්වන්න. ආපසු ගන්න
to the shelter right now. It's not safe out here.
දැන් නවාතැනට. මෙතන ආරක්ෂිත නැහැ.
I have to call to the Great Mother.
මට කතා කරන්න වෙනවා ලොකු අම්මාට.
If you connect underwater, it'll kill you.
ඔබ දිය යට සම්බන්ධ කරන්නේ නම්, එය ඔබව මරයි.
You can't do this. We have to go.
ඔයාට මේක කරන්න බෑ. අපි යා යුතුයි.
No, Tuk. You can't be out here right now.
නැහැ, ටුක්. ඔයා වෙන්න බෑ මේ දැන් මෙතනින්.
Go. Get back.
යන්න. ආපසු ගන්න.
-Kiri, wait. No, stop. -Kiri, stop.
-කිරි, ඉන්න. නැහැ, නවත්වන්න. -කිරි, නවතින්න.
-Kiri!
- වම, නවත්වන්න. - වම්!
-Kiri. -[Tuk] Kiri.
- වම්. -[තට්ටු] වමට.
-Come on. -No, wait.
-ඉදිරියට එන්න. - නෑ, ඉන්න.
Crap, crap Tuk, you stay back. I mean it.
ජරාව, ජරාව ටුක්, ඔයා ආපහු ඉන්න. මම අදහස් කළේ එයයි.
Lo'ak, come on.
ඔන්න, එන්න.
Do not follow me.
එපා මාව අනුගමනය කරන්න.
[Spider] Come on.
[මකුළුවා] එන්න.
[whimpering]
[කෙඳිරිගාමින්]
Lo'ak, they're coming.
ලොක්, ඔවුන් එනවා.
Fight with us.
අපිත් එක්ක සටන් කරන්න.
[Payakan]
[ගෙවන්න]
Go. I'll stay with her.
යන්න. මම ඇය සමඟ ඉන්නම්.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
[whooping]
[හුප්]
All Mother,
සියලුම අම්මා,
hear my words.
මගේ අහන්න වචන.
Please help us.
කරුණාකර උදව් කරන්න අපි.
I beg you.
මම ඔයාගෙන් අයදිනවා.
You are our only hope.
ඔබ අපගේ එකම බලාපොරොත්තුවයි.
[Lo'ak screams]
[ලොක් කෑගසයි]
[grunts]
[ගොරවන]
[shouts]
[කෑගසයි]
-[grunts] -[shouts]
-[ගොරවන්නේ] -[කෑගසයි]
[Kiri] Please.
[කිරි] කරුණාකර.
We need you.
අපට ඔබව අවශ්‍යයි.
[grunts]
[ගොරවන]
Don't push me away.
මාව තල්ලු කරන්න එපා.
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
Please don't.
කරුණාකර එපා.
No. Please, please.
නෑ කරුණාකරලා.
[sobs] No, no, no.
[අඬයි] නෑ, නෑ, නෑ.
Monkey Boy.
වඳුරු කොල්ලා.
Let's do this.
අපි මේක කරමු.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
[Kiri grunting]
[වම් කෙඳිරිගාමින්]
Fire.
ගිනි.
[tulkun shrieking]
[තුල්කුන් කෑගැසීම]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
I beg you. Please.
මම ඔයාගෙන් අයදිනවා. කරුණාකර.
No, please.
එපා, කරුණාකරලා.
The People are dying.
මිනිස්සු මැරෙනවා.
-Please, no. -[grunts]
- කරුණාකර, නැහැ. -[ගොරවන්නේ]
-Tuk. -[Tuk] Come on.
- ටුක්. -[ටුක්] එන්න.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
We can do this.
අපිට මේක කරන්න පුළුවන්.
Sullys never quit. [grunts]
සුලීස් කිසිවිටෙක අත්හරින්නේ නැත. [ගොරවන]
[grunts, groans]
[මැසිවිලි, කෙඳිරිලි]
-[grunts] -[ikran shrieks]
-[ගොරවන්නේ] -[තිරය කෑගැසීම]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[shouts]
[කෑගසයි]
[grunts]
[ගොරවන]
[exclaims, gasps]
[ප්‍රකාශය, හුස්ම හිරවීම]
Come on. Let's go.
ඉදිරියට එන්න. අපි යමු.
-[Kiri] Tuk. -[Tuk] Come on.
-[වමේ] තට්ටු කරන්න. -[ටුක්] එන්න.
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
Great Mother, help us.
ලොකු අම්මේ, අපිට උදව් කරන්න.
We beg you.
අපි ඔබෙන් අයදිනවා.
The People are dying.
මිනිස්සු මැරෙනවා.
I call upon the Warrior Mother.
මම අමතන්නෙමි රණශූර මව.
You are our only hope.
ඔබ අපගේ එකම බලාපොරොත්තුවයි.
[grunts]
[ගොරවන]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[grunts]
[ගොරවන]
[shouts]
[කෑගසයි]
[Sa'ata shrieks]
[සාතා කෑගසයි]
[wails]
[අඬයි]
Fire.
ගිනි.
[shrieks]
[කෑගැසීම]
No!
නැහැ!
[shouting]
[කෑගසමින්]
That's him. Get after him.
ඒ ඔහුය. ඔහු පසුපස යන්න.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Flank out. Box him in.
දෙපැත්තට. ඔහුව කොටු කරන්න.
[roars]
[ගොරවන]
-[grunts] -[shrieks]
-[බිම] -[කෑගැසීම]
[grunts]
[ගොරවන]
[shouts]
[කෑගසයි]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
-[grunts] -[shrieks]
-[බිම] -[කෑගැසීම]
[breathing heavily] Sa'ata.
[දැඩි ලෙස හුස්ම] Sa'ata.
Good girl.
හොඳ කෙල්ලෙක්.
[grunts]
[ගොරවන]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
-[Spider] You okay? -Yes. [pants]
-[මකුළුවා] ඔබ හොඳින්ද? - ඔව්. [කලිසම්]
Where's Kiri?
සම කොහෙද?
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Jake, I'm down.
ජේක්, මම වැටිලා.
Get to safety.
ආරක්ෂාවට යන්න.
Do not attack.
පහර දෙන්න එපා.
We're done.
අපි ඉවරයි.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
No.
නැත.
[sobs]
[අඬනවා]
[♪ melancholy music plays]
[♪ මලානික සංගීත වාදන]
Dad!
තාත්තා!
-Lo'ak. -Dad.
- ලී. - තාත්තා.
-It's okay.
- ලොක් - කමක් නෑ.
I got you.
මට ඔයාව තේරුණා.
[spluttering]
[ස්ප්ලටර්]
-[grunts] -[gasps]
-[ගොරවන්නේ] -[ගැස්ම]
Tsahìk.
සාහික්.
[spluttering continues]
[ඉවත් කිරීම දිගටම]
[both straining]
[දෙකම වික්රියා]
You stay here. I'm going back for her.
ඔයා මෙතන ඉන්න. මම ඇය වෙනුවෙන් ආපසු යනවා.
You can't leave me by myself.
ඔයාට මාව තනියම දාලා යන්න බෑ.
[shrieks]
[කෑගැසීම]
Sa'ata, wait.
සාතා, ඉන්න.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[whimpering, grunting]
[කෙඳිරිගාමින්, කෙඳිරිගාමින්]
I am dying.
මම මැරෙනවා.
No, you're not.
නැහැ, ඔබ නැහැ.
-[grunts] -Why must you always argue?
-[ගොරවන්නේ] - ඔබ නිතරම තර්ක කළ යුත්තේ ඇයි?
I am [grunts]
මම [කොඳුරනවා]
I am dying. [inhales sharply]
මම මැරෙනවා. [තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි]
But first I will push out this baby.
නමුත් මුලින්ම මම කරන්නම් මේ දරුවා එළියට තල්ලු කරන්න.
[Mangkwan whooping]
[මැන්ක්වාන් හූපිං]
[shouts]
[කෑගසයි]
-[gasps, groans] -[groaning]
-[ගැස්ම, කෙඳිරිගෑම්] -[කෙඳිරිගාමින්]
Then push!
ඉන්පසු තල්ලු කරන්න!
I got you.
මට ඔයාව තේරුණා.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
I'm gonna pull it on three.
මම ඒක අදින්නම් තුනක් මත.
Don't. Don't. Just
එපා. එපා. යන්තම්
Just don't.
නිකන් එපා.
I gotta pack the wound.
මට පැක් කරන්න වෙනවා තුවාලය.
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[grunts]
[ගොරවන]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[panting] Kiri. Kiri.
[කෙල්ලෙන්] වමට. වම.
Kiri.
වම.
[panting continues]
[හුස්ම ගැනීම දිගටම]
[grunts]
[ගොරවන]
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
-[mouthing] I'm okay. -Good.
-[කට] මම හොඳින්. - හොඳයි.
-[Ronal straining] -Push, Tsahìk.
-[රොනල් වික්‍රියා] - තල්ලු, සාහික්.
[shouts]
[කෑගසයි]
-You have one more push. -[breathing heavily]
- ඔබට තවත් එක් තල්ලුවක් තිබේ. -[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[straining continues]
[ආයාස කිරීම දිගටම]
[Neytiri] She is coming.
[නෙයිතිරි] ඇය එනවා.
She is coming.
ඇය එනවා.
Take your child.
ඔබේ දරුවා රැගෙන යන්න.
[both panting]
[දෙදෙනාම කෙඳිරිගාමින්]
Thank you
ඔයාට ස්තූතියි
Neytiri.
නෙයිටිරි.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
[inhales sharply, sighs]
[තියුණු ලෙස ආශ්වාස කරයි, සුසුම්ලයි]
[Ronal whimpering]
[රොනල් කෙඳිරිගාමින්]
What is her name
ඇගේ නම කුමක්ද
She is
ඇය තමයි
She is Pril.
ඇය ප්‍රිල්.
[whimpering continues]
[කෙඳිරිගාමින් දිගටම]
Be strong.
ශක්තිමත් වෙන්න.
Pril is a good name.
ප්‍රිල් යනු ඒ හොඳ නම.
[whimpers]
[කෙඳිරිය]
You will protect her?
ඔබ ඇයව ආරක්ෂා කරයිද?
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Yes.
ඔව්.
[exhales]
[හුස්ම පිට කරයි]
[♪ melancholy music plays]
[♪ මලානික සංගීත වාදන]
[gunfire in distance]
[දුරින් වෙඩි තැබීම]
[sighs] Dad, I'm I'm sorry I left my post.
[සුසුම් හෙළයි] තාත්තා, මම මට සමාවෙන්න මම මගේ පෝස්ට් එක දාලා ගියාට.
-It's okay, Son. -No.
- කමක් නෑ පුතා. - නෑ.
You've proven yourself to me.
ඔබ මට ඔබ බව ඔප්පු කර ඇත.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
I mean, getting the tulkun to fight.
මම කිව්වේ, තුල්කුන්ව සටන් කිරීමට ලබා ගැනීම.
Toruk Makto couldn't do it,
ටොරුක් මැක්ටෝට එය කළ නොහැකි විය,
and you did it.
ඔබ එය කළා.
I'm proud of you.
මට ඔබ ගැන ආඩම්බරයි.
[rumbles, moans]
[ගොරවන, විලාප]
[moans]
[විලාපය]
[sobbing]
[ඇඬීම]
[screams]
[කෑගසයි]
[nightwraith shrieks]
[නයිට් රයිත් කෑගැසීම]
Twenty-two, what's your status?
විසි දෙක, ඔබගේ තත්වය කුමක්ද?
Casualties?
ජීවිත හානි?
All right, people.
හරි මිනිස්සු.
Let's get ourselves together.
අපි අපිවම ලබා ගනිමු එකට.
We've still got work to do.
අපිට තාම තියෙනවා කිරීමට වැඩ.
Seriously?
බරපතල ලෙස?
There's a hundred billion dollars
සීයක් තියෙනවා ඩොලර් බිලියන
waiting in that cove,
ඒ කවයේ බලාගෙන,
and nothing standing in our way.
සහ කිසිවක් නැත අපේ මාර්ගයේ සිටගෙන.
Beers are on me.
බියර් මා මත ඇත.
Your name
ඔයාගේ නම
is Pril.
Pril වේ.
Your mother was powerful.
ඔයාගේ අම්මා බලවත් විය.
You will be powerful too.
ඔබ වනු ඇත බලවත් ද.
[Quaritch] Mrs. Sully.
[Quaritch] සුලී මහත්මිය.
[shouts]
[කෑගසයි]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
-[Tuk struggling] -[Neytiri growls]
-[ටුක් අරගල කරමින්] -[නයිතිරි ගොරවයි]
[shouts, panting]
[කෑගසමින්, හුස්ම හිරවීම]
Spoils of war.
යුද්ධයේ කොල්ලය.
Dad. Dad, look.
තාත්තා. තාත්තේ, බලන්න.
-[Tuk] No! -[Sa'ata shrieks]
-[ටුක්] නැහැ! -[සාතා කෑගසයි]
[roars]
[ගොරවන]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
I need you now.
මට දැන් ඔයාව අවශ්යයි.
By my side.
මගේ පැත්තෙන්.
I need my wingman.
මට මගේ පියාපත් අවශ්‍යයි.
-Okay. -Let's move out.
-හරි හරී. - අපි පිටතට යමු.
[grunts]
[ගොරවන]
-[groaning] -[Pril wails]
-[කෙඳිරිගාමින්] -[ප්‍රිල් විලාප තබයි]
Jake, I know you're out there.
ජේක්, මම දන්නවා ඔබ එලියේ.
I know you can hear me.
මම දන්නවා ඔයාට මාව ඇහෙනවා කියලා.
Varang here's lighting up your wife pretty good.
වරං මෙන්න දැල්වෙනවා ඔබේ බිරිඳ ඉතා හොඳයි.
[shrieks, groaning]
[කෑගැසීම, කෙඳිරිගෑම]
No!
නැහැ!
Now, I want you to come in,
දැන්, මට ඔයාව ඕන ඇතුලට එන්න,
and I want you to bring Spider with you.
සහ මට ඔයාව ඕන ස්පයිඩර් ඔබ සමඟ ගෙන ඒමට.
And I know you copy that.
ඒ වගේම මම දන්නවා ඔබ එය පිටපත් කරන්න.
-Thanks, baby. -[grunts]
- ස්තූතියි, බබා. -[ගොරවන්නේ]
[pants]
[කලිසම්]
[breathing heavily, grunting]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම, කොඳුරමින්]
Picadors, get in there. Go, go.
පිකාඩෝස්, එතනට එන්න. යන්න, යන්න.
Go!
යන්න!
[tulkun whistling, squealing]
[තුල්කුන් විසිල්, කෑගැසීම]
[wails]
[අඬයි]
They're trapping them.
එයාලව කොටු කරනවා.
Let's get those heifers herded in tight.
අපි අර වැස්සි ටික අරන් යමු තදින් රංචු ගැසී ඇත.
[wailing continues]
[වැඩීම දිගටම]
A hundred meters.
මීටර් සියයක්.
Get me in there. Get me in range.
මාව එතනට ගන්න. මාව පරාසයකට ගන්න.
[Spider] Shoot.
[මකුළුවා] වෙඩි තියන්න.
Matadors, ahead slow.
Matadors, සෙමින් ඉදිරියට.
Even spacing.
පවා පරතරය.
Sub teams,
උප කණ්ඩායම්,
torpedoes ready.
ටෝර්පිඩෝ සූදානම්.
Arm torpedoes.
ආයුධ ටෝර්පිඩෝ.
Arming one through four. Torpedoes armed.
එක සිට හතර දක්වා සන්නද්ධ කිරීම. ටෝපිඩෝ සන්නද්ධ.
Sixty meters.
මීටර් හැටක්.
[gunner 3] Target lock.
[තුවක්කරු 3] ඉලක්ක අගුල.
[tulkun rumbling, squealing]
[තුල්කුන් කෑගැසීම, කෑගැසීම]
Safeties off.
ආරක්ෂාව අක්‍රියයි.
Stand by to fire.
ගිනි තබා ගන්න.
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
Look.
බලන්න.
Hold your fire.
ඔබේ ගින්න තබා ගන්න.
Hold fire for what?
ගිනි තබන්නේ කුමක් සඳහාද?
We've got a situation down here.
අපට තත්වයක් තිබේ මෙතන පහල.
It's Eywa. It worked.
එය එයිවා ය. ඒක වැඩ කළා.
It worked.
ඒක වැඩ කළා.
[♪ dramatic music continues]
[♪ නාට්යමය සංගීතය දිගටම]
Look out!
ප්රවේසම් වන්න!
[gunner 3] Get us out of here.
[gunner 3] අපව මෙතැනින් ඉවත් කරන්න.
[shouting]
[කෑගසමින්]
[screams]
[කෑගසයි]
[crew member 1] Whoa.
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයා 1] අහෝ.
[crew member 2] Look out!
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයා 2] බලාගන්න!
[screaming, clamoring]
[කෑගසමින්, කෑගසමින්]
Go, go. Hit it.
යන්න, යන්න. ගහන්න.
All boats back to the ship. All boats back
සියලුම බෝට්ටු නැවත නැවට. සියලුම බෝට්ටු ආපසු
to the ship.
නැවට.
Yeah.
ඔව්.
That's right, buttholes.
ඒක හරි, බූට්ල්.
[roars]
[ගොරවන]
[ikran shrieks]
[තිරය කෑගැසීම]
[shouting]
[කෑගසමින්]
[whooping, ululating]
[හුප්, උද්යෝගිමත්]
-[roars] -[shouts]
-[ගොරවන] -[කෑගසයි]
[screaming]
[කෑගසමින්]
Oh, God.
අනේ දෙවියනේ.
[roars]
[ගොරවන]
-[alarms blaring] -Get us out of here.
-[එලාම් නාද වේ] - අපිව මෙතනින් ඉවත් කරන්න.
Can't. Propulsion's down.
බැහැ. ප්‍රචාලනය අඩුයි.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[rumbles, bellows]
[රම්බල්, සීනු]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[exclaiming, screaming]
[කෑගසමින්, කෑගසමින්]
[Scoresby screams]
[ස්කෝර්ස්බි කෑගසයි]
[screaming]
[කෑගසමින්]
[crew member] I need power. Get me back up.
[කාර්ය මණ්ඩල සාමාජික] මට බලය අවශ්‍යයි. මාව ආපහු නැගිට්ටවන්න.
[alarms blaring]
[එලාම් නාද වේ]
[adjutant] General,
[සහායක] ජෙනරාල්,
flux devil's pulling us in.
flux devil's අපිව ඇතුලට අදිනවා.
Abandon ship.
නැව අත්හරින්න.
Abandon ship!
නැව අත්හරින්න!
[alarm blaring]
[එලාම් නාදය]
[Lo'ak breathes heavily]
[ලොක් දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
Stay close.
ළඟින් ඉන්න.
Clear.
පැහැදිලියි.
[gunfire in distance]
[දුරින් වෙඩි තැබීම]
[Jake] Tuck in.
[ජේක්] ඇතුල් වන්න.
[crew] Get to the lifeboats. Get off the ship.
[කාර්ය මණ්ඩලය] ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටු වෙත යන්න. නැවෙන් බහින්න.
Run!
දුවන්න!
[Varang speaking Na'vi]
[වරං කතා කරන නාවි]
Okay. I'll need covering fire.
හරි හරී. මට අවශ්‍යයි ගිනි ආවරණය කිරීම.
Okay. I'm gonna push left,
හරි හරී. මම වමට තල්ලු කරන්නම්,
down the port side and get around behind them.
වරාය පැත්තෙන් පහළට සහ ඔවුන් පිටුපසින් යන්න.
Get eyes on me.
මා දෙස නෙත් යොමු කරන්න.
-Just watch me. -Yes, sir.
- මාව බලන්න. - ඔව්, සර්.
And don't shoot anyone you love.
හා වෙඩි තියන්න එපා ඔබ ආදරය කරන ඕනෑම කෙනෙක්.
Go, go.
යන්න, යන්න.
[grunts, breathing heavily]
[කොඳුරමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[gunfire]
[වෙඩි වෙඩි]
Colonel, this is Spider.
කර්නල්, මේ Spider.
I'm here.
මම මෙහේ.
Don't kill them.
උන්ව මරන්න එපා.
Where are you, boy?
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ කොල්ලා?
Step out now.
දැන් එළියට යන්න.
[ship crew member screams]
[නැව් කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයා කෑගසයි]
All right. I'll come out.
කමක් නැහැ. මම එලියට එන්නම්.
[Varang chanting in Na'vi]
[නාවිහි වරං ගායනය]
[grunts]
[ගොරවන]
[Quaritch] Spider!
[Quaritch] මකුළුවා!
Do you hear me?
ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
We're running out of time.
අපිට වෙලාව ඉවරයි.
[chanting in Na'vi continues]
[නාවි ගායනා කිරීම දිගටම]
[whispers] Come on.
[කොඳුරන] එන්න.
[Mangkwan] Tsahìk.
[Mangkwan] Tsahìk.
-[warriors whooping] -[Varang exclaiming]
-[රණශූරයෝ හූපින්] -[වරං කෑගසමින්]
I'm here to make a deal.
මම ආවේ ගනුදෙනුවක් කරන්න.
Me for them.
ඔවුන් වෙනුවෙන් මම.
[Quaritch] That can happen.
[Quaritch] එය සිදුවිය හැක.
Come with me, Son.
මාත් එක්ක එන්න පුතේ.
I'm a man of my word.
මම මගේ වචනයේ මිනිසෙක්.
We can resolve this here and now.
අපිට මේක විසඳගන්න පුළුවන් මෙතන සහ දැන්.
Everybody goes home.
හැමෝම ගෙදර යනවා.
Circle up.
රවුම් කරන්න.
We're out of here.
අපි මෙතනින් ගියා.
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
[♪ tense music plays]
[♪ ආතතියෙන් යුත් සංගීත වාදන]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[shouts]
[කෑගසයි]
[grunts] Tuk.
ටුක්.
[exclaims]
[ප්‍රකාශ කරයි]
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
Come on, Tuk.
එන්න, ටුක්.
-[Varang shouts] -[Neytiri screams]
-[වරං කෑගසයි] -[නයිතිරි කෑගසයි]
-[grunts] -[screams]
-[ගොරවන්නේ] -[කෑගසයි]
[shouts]
[කෑගසයි]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[echoing] Leave my mother alone.
[ප්රතිරාවය] මගේ අම්මව තනි කරන්න.
-[grunting] -[Neytiri coughs]
-[කොඳුරමින්] -[නයිතිරි කැස්ස]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
Brat!
පිස්සා!
-[shouts] -[whimpers]
-[කෑගසයි] -[කෙඳිරිය]
[pants]
[කලිසම්]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[roars]
[ගොරවන]
-[shrieks] -Hyah.
-[කෑගසමින්] - හහ්.
Go find your mother.
අම්මව හොයාගෙන යන්න.
Get her off the ship.
ඇයව ගන්න නැවෙන්.
[whoops]
[අපොයි]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[whooping]
[හුප්]
[grunts, panting]
[කොඳුරමින්, හුස්ම හිරවීම]
Hang on, kid.
ඉන්න පැටියෝ.
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[shrieks]
[කෑගැසීම]
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
Spider, here.
මකුළුවා, මෙන්න.
Jake!
ජේක්!
[grunts] Spider.
මකුළුවා.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[panting, grunts]
[කෙල්ල, මැසිවිලි]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
Jake.
ජේක්.
Spider.
මකුළුවා.
[exclaims]
[ප්‍රකාශ කරයි]
-[grunts] Go. -Grab on.
-[ගොරවන] යන්න. - අල්ලා ගන්න.
Go, go!
යන්න, යන්න!
[whoops]
[අපොයි]
[snarls]
[ගොරවනවා]
Shoot.
වෙඩි තියන්න.
[grunting, gasping]
[කොඳුරමින්, හුස්ම හිරවීම]
[Spider] Jake! Jake!
[මකුළුවා] ජේක්! ජේක්!
[exclaims]
[ප්‍රකාශ කරයි]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[grunts]
[ගොරවන]
[snarls]
[ගොරවනවා]
I'll kill you!
මම ඔයාව මරනවා!
I swear!
මම දිවුරනවා!
You gonna kill your own father?
ඔයා මරනවා ඔබේම පියා?
Do not test me.
මාව පරීක්ෂා කරන්න එපා.
Give me that.
මට ඒක දෙන්න.
-[snarls] -[groans]
-[ගොරවනවා] -[කෙඳිරිගාමින්]
You little maggot!
පොඩි පණුවො!
Come on. Jake, come on.
ඉදිරියට එන්න. ජේක්, එන්න.
[Quaritch groans]
[ක්වාරිච් කෙඳිරිගායි]
Get out of here.
මෙතනින් යන්න.
Go on.
යන්න.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[panting, grunts]
[කෙල්ල, මැසිවිලි]
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
[strains]
[විකාර]
Oh, shoot.
ඔහ්, වෙඩි තියන්න.
[grunting continues]
[කොඳුරමින් දිගටම]
[Jake, Quaritch panting, grunting]
[ජේක්, ක්වාරිච් කෙඳිරිගාමින්, කෙඳිරිගාමින්]
Jake!
ජේක්!
Son!
පුතා!
[shouts]
[කෑගසයි]
Spider, no!
මකුළුවා, නැහැ!
Hand him up.
ඔහුට අත දෙන්න.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
[all straining]
[සියලු වෙහෙස]
Pull me up.
මාව උඩට අදින්න.
-Come on. -[straining continues]
-ඉදිරියට එන්න. -[දැමීම දිගටම පවතී]
If you hadn't've shot me in the arm
ඔබ නොතිබුනේ නම් මගේ අතට වෙඩි තිබ්බා
[snarls]
[ගොරවනවා]
I oughta let you go.
මම ඔයාට යන්න දෙන්න ඕනේ.
Then do it,
එහෙනම් කරන්න,
Dad.
තාත්තා.
You're some piece of work, kid.
ඔබ සමහරක් වැඩ කෑල්ලක්, ළමයා.
Pull us up.
අපිව උඩට අදින්න.
Take my hand.
මගේ අත ගන්න.
[all grunting]
[සියල්ල මැසිවිලි නඟමින්]
Jake.
ජේක්.
[Jake] Come on.
[ජේක්] එන්න.
We got you.
අපි ඔයාව ගත්තා.
[all panting]
[සියල්ල කෙඳිරිගාමින්]
[Jake groans]
[ජේක් කෙඳිරිගායි]
[Quaritch groans]
[ක්වාරිච් කෙඳිරිගායි]
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
Well, this is awkward.
හොඳයි, මෙය අපහසුයි.
[Jake, Quaritch chuckle]
[ජේක්, ක්වාරිච් සිනා]
Now what?
දැන් මොකද?
We all gonna
අපි හැමෝම යනවා
hold hands and sing?
අත් අල්ලාගෙන ගායනා කරන්න?
I "learn to See"?
මම "බලන්න ඉගෙන ගන්නවා"?
You have a choice.
ඔබට තේරීමක් තිබේ.
[ikran shrieks]
[තිරය කෑගැසීම]
-Wait. -[snarls]
- ඉන්න. -[ගොරවනවා]
-Wait. Wait. -[Neytiri snarls]
- ඉන්න. ඉන්න. -[නයිතිරි ගොරවයි]
-[Jake] Wait. Wait. -[Tuk snarls]
-[ජේක්] ඉන්න. ඉන්න. -[ටුක් ගොරවයි]
[snarls]
[ගොරවනවා]
Ain't this a trip?
මේක ගමනක් නෙවෙයිද?
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
[snarls]
[ගොරවනවා]
[screams]
[කෑගසයි]
-[grunts] -Dad, Dad.
-[ගොරවන්නේ] - තාත්තා, තාත්තා.
Ma Jake, s-sit.
මා ජේක්, වාඩිවෙන්න.
Come here. [sighs]
මෙහේ එන්න. [සුසුම් හෙළයි]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[♪ gentle music plays]
[♪ මෘදු සංගීත වාදනය]
[Lo'ak] The light always returns.
[බලන්න] ආලෝකය සෑම විටම නැවත පැමිණේ.
[♪ uplifting music plays]
[♪ නඟා සිටුවීමේ සංගීත වාදන]
[tulkun whistling, rumbling]
[තුල්කුන් විසිල් කිරීම, ඝෝෂා කිරීම]
[Lo'ak] We all connect
[Lo'ak] අපි හැමෝම සම්බන්ධ වෙනවා
with the Great Mother
ලොකු අම්මා එක්ක
who holds all her children
ඇගේ සියලු දරුවන් අල්ලාගෙන සිටින
in her heart.
ඇගේ හදවතේ.
New life keeps the energy flowing
නව ජීවිතයක් තබා ගනී ගලා යන ශක්තිය
like the breath of the world.
හුස්ම වගේ ලෝකයේ.
My Brother's voice was heard.
අයියාගේ කටහඬ ඇහුණා.
[Payakan rumbles]
[පායකන් ඝෝෂා කරයි]
[Lo'ak] He was accepted by the clan.
[Lo'ak] ඔහුව පිළිගත්තා වංශය විසින්.
In the Spirit World,
ආත්ම ලෝකයේ,
we call upon the strength of the ancestors.
අපි ශක්තිය ඉල්ලා සිටිමු මුතුන් මිත්තන්ගේ.
All those who have walked the path before us.
ඇති සියලුම දෙනා අපට පෙර මාවතේ ගමන් කළේය.
[whooshing]
[කවුද]
Come on, Monkey Boy. Come on.
එන්න, වඳුරු කොල්ලා. ඉදිරියට එන්න.
[Kiri] Go on. Go on.
[කිරි] යන්න. යන්න.
Sir.
සර්.
I See you.
මම ඔයාව හමුවෙන්නම්.
-Bro. -Whoa.
-බ්‍රෝ. - කවුද?
Skxawng. [chuckles]
Skxawng. [සිනාසෙයි]
I'm happy to see you,
ඔබ දැකීම සතුටක්,
Little Bro.
පොඩි මල්ලි.
Cuz.
Cuz.
Mom, this is Spider.
අම්මා, මේ ස්පයිඩර්.
I've heard all about you.
මම අහලා තියෙනවා ඔබ ගැන සියල්ල.
Troublemaker.
කරදරකාරයා.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
You are alive
ඔබ ජීවමානයි
for the first time.
පළමු වතාවට.
And your spirit
සහ ඔබේ ආත්මය
will live in Eywa.
එයිවෙහි වාසය කරනු ඇත.
Forever.
සදහටම.
You are one of us now.
ඔයා දැන් අපේ කෙනෙක්.
You are one of The People.
ඔබ මිනිසුන්ගෙන් කෙනෙකි.
No way. [chuckles]
කොහෙත්ම නැහැ. [සිනාසෙයි]
[all chuckle]
[සියලු සිනහව]
[♪ uplifting music continues]
[♪ නගා සිටුවීමේ සංගීතය දිගටම පවතී]
[spirit voices whispering]
[ආත්ම කටහඬ කෙඳිරිගාමින්]
[♪ dramatic music plays]
[♪ නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
♪ Our love Will never fade away ♪
♪ අපේ ආදරය කිසිදා මැකී නොයනු ඇත ♪
♪ We're diamonds in the dark ♪
♪ අපි අඳුරේ දියමන්ති ♪
♪ I put my head Against your chest ♪
♪ මම හිස තැබුවෙමි ඔබේ පපුවට එරෙහිව ♪
♪ And listen To your heart ♪
♪ සහ සවන් දෙන්න ඔබේ හදවතට ♪
♪ 'Cause you are my home No matter where I go ♪
♪ 'ඔබ මගේ නිවස නිසා මම කොහේ ගියත් ♪
♪ Never alone 'Cause somehow I always know ♪
♪ කවදාවත් තනියම නැහැ මොකද කොහොම හරි මම හැමවෙලේම දන්නවා ♪
♪ Even through the flames ♪
♪ ගිනිදැල් හරහා පවා ♪
♪ Even through the ashes In the sky ♪
♪ අළු හරහා පවා අහසේ ♪
♪ Baby, when we dream We dream as one ♪
♪ බබා, අපි සිහින දකින විට අපි එකා වගේ හීන දකිනවා ♪
♪ Every time I breathe ♪
♪ මම හුස්ම ගන්නා සෑම විටම ♪
♪ It's a song To keep this love alive ♪
♪ ඒක ගීතයක් මේ ආදරය සජීවීව තබා ගැනීමට ♪
♪ I know when we dream We dream as one ♪
♪ අපි සිහින දකින විට මම දනිමි අපි එකා වගේ හීන දකිනවා ♪
♪ So beautiful When we're together ♪
♪ හරිම ලස්සනයි අපි එකට ඉන්නකොට ♪
♪ Like feathers on a wing ♪
♪ තටුවක පිහාටු වගේ
♪ Riding right beside me We're two arrows in the wind ♪
♪ මා අසලින්ම පදින්න අපි සුළඟේ ඊතල දෙකක් ♪
♪ 'Cause you are my home ♪
♪ 'ඔබ මගේ නිවස නිසා
♪ No matter where I go ♪
♪ මම කොහේ ගියත් ♪
♪ Never alone ♪
♪ කවදාවත් තනියම නෑ ♪
♪ I've never been afraid To let you know that ♪
♪ මම කවදාවත් බය වෙලා නැහැ ඒ බව ඔබට දැනුම් දීමට ♪
♪ Even through the flames ♪
♪ ගිනිදැල් හරහා පවා ♪
♪ Even through the ashes In the sky ♪
♪ අළු හරහා පවා අහසේ ♪
♪ Baby, when we dream We dream as one ♪
♪ බබා, අපි සිහින දකින විට අපි එකා වගේ හීන දකිනවා ♪
♪ Every time I breathe ♪
♪ මම හුස්ම ගන්නා සෑම විටම ♪
♪ It's a song To keep this love alive ♪
♪ ඒක ගීතයක් මේ ආදරය සජීවීව තබා ගැනීමට ♪
♪ I know when we dream We dream as one ♪
♪ අපි සිහින දකින විට මම දනිමි අපි එකා වගේ හීන දකිනවා ♪
♪ Dream ♪
♪ සිහින ♪
♪ Dream, dream, dream, dream ♪
♪ සිහින, සිහින, සිහින, සිහින ♪
♪ Dream, dream, dream ♪
♪ සිහින, සිහින, සිහින ♪
♪ Even through the flames ♪
♪ ගිනිදැල් හරහා පවා ♪
♪ Even through the ashes In the sky ♪
♪ අළු හරහා පවා අහසේ ♪
♪ Baby, when we dream We dream as one ♪
♪ බබා, අපි සිහින දකින විට අපි එකා වගේ හීන දකිනවා ♪
♪ Every time I breathe ♪
♪ මම හුස්ම ගන්නා සෑම විටම ♪
♪ It's a song To keep this love alive ♪
♪ ඒක ගීතයක් මේ ආදරය සජීවීව තබා ගැනීමට ♪
♪ I know when we dream We dream as one ♪
♪ අපි සිහින දකින විට මම දනිමි අපි එකා වගේ හීන දකිනවා ♪
♪ Every time we dream
♪ අපි සිහින දකින සෑම අවස්ථාවකදීම
[♪ theme music playing]
[♪ තේමා සංගීත වාදනය]